玛利亚：中国园林我参观了不少，感觉南方园林和北方园林的风格不太一样。
孙静怡：哦？
说说看，什么地方不一样？
玛利亚：其实，它们的差别我也说不太清楚，只是进去以后感觉非常不同。
比如，南方的园林都很小巧，北方的园林都非常大，很有气势。
孙静怡：你的感觉是正确的。
因为南方园林多是名宦重臣建造的，如苏州的拙政园、狮子林以及扬州的个园，属于私家园林；北方园林大都是帝王建造的，如承德避暑山庄、北京的圆明园和颐和园等，属于皇家园林。
这些园林代表着中国园林的两种不同类型，所以风格和气势都不一样。
金元智：真遗憾，我还没去过南方，你们的讨论，我简直无法插嘴了。
孙静怡：你去过颐和园吗？
金元智：去过，而且不止一次。
我特别喜欢那里的谐趣园和苏州街。
玛利亚：那你就不用遗憾了，因为谐趣园就是模仿南方园林建造的。
金元智：真的？
为什么要模仿呢？
孙静怡：清代的皇帝下江南巡视时，常常住在私人的园林里。
有一次，乾隆皇帝住在无锡惠山脚下的寄畅园，他特别喜欢那座园子，于是就把图纸带回来，让人在万寿山的东边也建一座，最初取名惠山园，后来才改名谐趣园。
金元智：这么说，即使不去南方，也可以了解南北园林的一些差别？
孙静怡：是这样。
因为在建造颐和园的时候，不仅吸收了中国古代各种造园艺术的长处，而且在模仿南方园林的同时又有创新，可以说颐和园是中国园林的杰出代表。
玛利亚：中国园林非常有意思，不论大小，园内几乎都有山有水。
比如昆明湖和万寿山，简直就是颐和园的主体。
孙静怡：孔子说：“智者乐水，仁者乐山。”
庄子则说：“天地有大美而不言。”
这些儒家、道家的美学思想给造园艺术以很大的影响。
所以，中国园林都是以山水自然为主体的。
金元智：南方的私家园林都比较小，怎么能容下山水呢？
玛利亚：那些私家园林中的山水，大部分是人造的，虽然很小，但都安排得很和谐，让人感觉很自然。
孙静怡：这正是中国造园艺术的第一个特点：虽然是人造的，但看起来就像自然形成的一样。
比如颐和园里的山和湖都是人工建起来的，但是很难看出来它们是人造的。
金元智：那第二个特点呢？
孙静怡：第二个特点是注重体现人的意趣和精神追求。
比如每个园子里的山水、林木、花草、建筑等的安排都不是随意的，而是借助山水花木来表达主人的情趣，满足某种精神追求。
比如颐和园中的谐趣园、画中游等，都是这方面的代表。
玛利亚：也就是说，在园林景物中寄托着主人的理想和追求，是吗？
孙静怡：对，你总结得很准确。
玛利亚：南方的园林，回廊特别多，进去以后，左转右转地走了半天，让人感觉很大，其实并不太大。
孙静怡：这就是中国造园艺术的第三个特点：曲折、含蓄而富有变化。
比如，颐和园的许多景物，大都藏而不露，隐而不显，或者若隐若现。
造园者正是通过这种虚实、层次、高低、远近、动静等相结合的方式，表现出自然、和谐的美妙和情趣。
所以，颐和园既有山、湖和曲折的长廊，又有谐趣园、苏州街等园中之园，而且感觉越小的园子变化越多。
玛利亚：颐和园的长廊上有许多画儿，听说那些画儿都是有名的故事。
孙静怡：是这样。
颐和园的长廊不仅涉及中国传统文化中的小说、诗歌、绘画、书法等文学和艺术，还涉及中国的历史、哲学和宗教，甚至还有天文和地理，所以是中国传统文化与园林艺术结合最紧密的皇家园林之一。
金元智：除了颐和园以外，还有哪些园林最值得看呢？
玛利亚：在皇家园林中，历史上最好的是圆明园，可惜被英法联军和八国联军给毁坏了。
现存最好的除了颐和园外，我认为北海公园和承德的避暑山庄都值得看。
孙静怡：如果看私家园林，你应该去苏州、扬州和杭州，那里是私家园林最集中的地方。
特别是苏州，在20世纪初，有记载的园林就有二百多，被称为“园林之城”。
玛利亚：要是你去上海，那里的豫园也很值得去看。
金元智：我真想现在就去，可是明天就有考试，我还什么都没复习呢。
孙静怡：啊？
那你还聊天儿？
快复习吧，不然要“烤煳”了。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 11 颐和园 Text2
