一、音乐
中国的传统音乐主要分为五大类：民歌、舞曲、说唱、戏曲、器乐。
在悠久的历史发展过程中，中国音乐同样形成了独特的民族风格。
根据出土文物考证，中国在约五千年以前的原始氏族社会，就开始产生了歌舞和歌曲。
到商周时代，已有了比较发达的音乐文化，西周时期有记载的乐器达70多种。
1978年5月，在湖北随县发掘了一座战国初期的墓，墓中有一个完整的钟鼓乐队，珍贵乐器达124件。
特别是其中有一套青铜铸的编钟，有乐钟65枚，钟架长10.79米，高2.67米。
编钟大小不同，可以发出12个音调，音域跨5个8度，奏出的音乐优美动听。
这套编钟，说明古代中国的乐器制造，已达到了很高的水平。
另外，《诗经》中的“风”、“雅”、“颂”，其实都是周代曲词，其配乐有宫廷和祭祀用的，也有民歌音乐，说明当时中国的音乐已相当流行。
周代至汉代，从中央到地方，都设有专门负责收集、整理民间音乐的机构，对保存和发展音乐起了重要作用。
战国时代，中国还出现了一部最早的系统论述音乐的著作——公孙尼子的《乐记》。
唐代是中国歌舞艺术最繁荣的时期。
那时，国内各民族音乐交流频繁，日本、印度、朝鲜、东南亚等地的音乐，也不断传人中国，大大丰富了中国的音乐文化。
无论是民间音乐还是宫廷音乐，都很兴盛，仅见于文献记载的乐曲名称，就有数百种之多。
例如，著名的大曲《霓裳羽衣曲》(乐谱已散失，只有片段)，曲体庞大，结构复杂，声、乐、舞结合，代表了当时宫廷音乐极高的艺术成就。
宋元时期，作为城市贸易中心的“瓦舍”、“勾栏”，成为民间杂乐艺人集中的场所，为发展市民阶层的通俗音乐艺术，提供了比较好的环境和条件。
因此，这一时期，艺术歌曲和以说唱故事人物为特点的表演艺术发展迅速，艺人们创造了许多市民喜好的说唱曲种。
同时，更有一些专业艺人和艺术团体，发扬隋唐散乐百戏传统，把表演故事、人物和说唱、歌舞、乐器结合起来，把新的艺术品种杂剧推向了繁荣，从而促进了戏曲音乐的发展。
这个时期，由于填词唱曲风靡一时，也促进了戏曲演唱艺术的发展。
南宋婉约派词人兼音乐家姜夔，在创作词曲音乐的实践中，为后人留下了代表着宋词音乐基本特色的难得作品。
说唱音乐和戏曲音乐的崛起，带来了器乐艺术的发展，使中国传统乐器形成了由胡琴、笛子、琴、笙、箫、琵琶、锣鼓等构成的吹、拉、弹、打四大类的格局，并促进了小型音乐合奏的兴盛和独奏艺术的提高。
明清时期，在原来的基础上，多种多样的民间音乐兴起，特别是艺术歌曲、说唱音乐和戏曲音乐的发展，促进了民间(包括少数民族)歌舞和器乐合奏的繁荣。
进入近代社会以后，传统音乐继续发展，但出现了新的时代特点，民歌、说唱、戏曲、器乐、歌舞等音乐形式，比明清时期更趋大众化。
繁多的新乐种、新曲种、新剧种相继兴起，以前所未有的规模在全国各地流传和发展，中国音乐界呈现出了一派生动活泼的景象。
与此同时，西洋乐器和音乐也大量进入中国，如铜管、钢琴、提琴、小号、交响乐、和声学，与中国的二胡、笛子、琴、笙、箫、琵琶、锣鼓等乐器及音乐交相呼应，扩大了中国的音乐领域和中国人的视野。
中华人民共和国成立以后，在政府的大力支持下，音乐艺术事业蓬勃发展。
在音乐创作方面，题材广阔，形式多样，优秀作品层出不穷。
在音乐表演方面，普遍建立了歌唱团、歌舞团、管弦乐队、民族乐队，涌现出了许多优秀的作曲家、歌唱家、演奏家、指挥家。
除了专业音乐团体外，群众性的音乐活动也十分活跃。
在音乐理论研究和音乐教育方面，过去几乎是一片空白，此时却建立了专门的研究机构和音乐学校，并出版了音乐杂志。
此外，还不断扩大了与国外音乐界的交流。
以上这些，显示了新中国音乐艺术事业的兴旺发达，促进了中国音乐艺术水平的提高。
二、舞蹈
舞蹈需音乐伴奏，二者密切相连。
舞蹈与音乐一样，同样起源于人类的劳动。
开始时，它仅是人们对劳动动作和动物动作的简单模仿，后来才发展成为一种自觉的艺术活动。
中国的舞蹈艺术，在进入奴隶社会以后，基本分成了两大类：一类是民间舞蹈，由劳动群众创作、表演，以自我娱乐为主，风格粗朴、刚健、风趣；另一类是专业舞蹈，由专门人员创作、表演，风格严整、精美、典雅，更富有艺术欣赏价值，专供贵族祭祀和享乐之用。
夏商时期，供贵族祭祀用的舞蹈称作“巫舞”，供贵族享乐的舞蹈称作“乐舞”。
西周初年，统治阶级将前代遗留的乐舞加以集中、整理，建立了明确的宫廷雅乐体系。
一方面，提高了音乐舞蹈的艺术水平，另一方面，加强了音乐舞蹈的教化功能。
当时的宫廷雅乐，分为“文舞”和“武舞”两种，“文舞”着重表现君王以德服天下，“武舞”主要显示国家武力强盛，其目的，除了供统治阶级享乐外，主要是为了宣传当时的“礼制”，维护统治阶级的尊严。
春秋战国时代，旧的礼乐制度逐渐丧失了对新兴势力的控制作用，同时，雅乐的内容和形式也日趋僵化，不能满足贵族们享乐的需要，出现了所谓“礼崩乐坏”的局面。
宫廷雅乐衰落了，但当时的民间歌舞，却由于与人民生活密切相关，仍然保持着旺盛的生命力，终于被引进宫廷和贵族生活中，替代雅乐的地位成了中国舞蹈艺术的主流。
秦汉以后，中国古代舞蹈艺术的发展，基本是以宋代为界，分为前后两大时期。
宋代以前，舞蹈是表演艺术的主要形式。
观赏舞蹈，不仅是统治阶级精神享受的重要方面，而且成了整个社会文化和社会生活的重要内容。
所以，歌舞艺术得到了迅速发展，先后在汉代和唐代出现了两个高峰。
汉代时，不仅政府设有专门的音乐舞蹈机构——乐府，贵族豪门也养了大批专业乐舞艺人。
上至皇帝官僚，下至平民百姓，都十分喜好歌舞，歌舞之风遍及全国。
当时，比较流行的舞蹈主要有袖舞、巾舞、鼓舞、剑舞、扇舞等。
其表演精彩，花样繁多，极大地丰富了中国舞蹈艺术的内容、形式和表现力。
可以说，流传至今的中国舞蹈的民族特色，在汉代已初步形成，现在中国传统舞蹈的各种样式、题材，都可以直接间接地从汉代找到来源。
汉代舞蹈高峰的出现，把中国古代舞蹈艺术推向了成熟，为后来中国舞蹈艺术的发展打下了深厚基础。
魏晋南北朝时期，中国各民族文化大融合，继黄河流域之后，长江流域的经济、文化也发达起来，从而带来了乐舞文化的扩大。
南方地区，主要是继承了汉魏时的乐舞，并采集、吸收了民间乐舞，有所发展，出现了“雅舞”和“杂舞”。
雅舞用于祭祀，杂舞用于宴会。
比如，著名的宫廷乐舞《春江花月夜》、《玉树后庭花》等，就是由民间舞蹈发展而来的。
北方地区，由于各少数民族及印度乐舞的传人，出现了中国传统舞蹈与外来舞蹈的大交流、大汇合，更加重视追求舞蹈的技巧和艺术性、形式美。
这些，都为后来隋唐时期中国舞蹈艺术新高峰的出现准备了重要条件。
唐代舞蹈是中国舞蹈史上的最高峰。
主要体现在：第一，礼仪乐舞达到了相当高的水平，其代表是宫廷礼仪乐舞《十部乐》的出现。
《十部乐》包括《燕乐》、《清乐》、《西凉乐》、《天竺(zh0)乐》、《高丽乐》、《龟兹》、《安国乐》、《疏勒乐》、《康国乐》、《高昌乐》。
它是在隋朝《七部乐》、《九部乐》的基础上完成的，集中了魏晋南北朝以来各民族及域外的乐舞，并将各种乐舞的名称、化妆、曲名、乐曲等规范化。
《十部乐》的表演，场面宏伟，气氛庄严，壮丽辉煌，充满了多民族色彩，具有鲜明的礼仪性，主要是在外交、庆典、宴会等场合表演。
《十部乐》不仅代表了唐代礼仪乐舞的最高水准，同时，也标志着中国各民族乐舞的交流与融合进入了新的阶段。
第二，表演性舞蹈技艺精湛、丰富多彩。
唐朝的《十部乐》虽然水准很高，但毕竟是礼仪乐舞，多少显得有些死板。
因此，为了满足单纯欣赏、娱乐的需要，无论是在宫廷，还是在民间，都出现了许多技艺很高，风格多样，颇具艺术感染力的表演性舞蹈。
这些舞蹈，按风格特色可分为“健舞”、“软舞”两大类。
“健舞”动作矫健，节奏明快，“软舞”柔软优美，节奏舒缓。
“健舞”中，最著名的是从西域传进的《胡旋舞》、《胡腾舞》、《拓枝舞》，还有《剑器舞》等。
比如《胡旋舞》，舞起来以后，犹如旋风一般，左右旋转，自由奔放，刚健流畅，优美动人，曾使皇帝和朝廷上下着迷，人人都跳胡旋舞。
“软舞”中，影响最大的是《绿腰》和《春莺转》，表演者都是女子，舞姿轻盈，体态柔美，舒缓飘逸，给人的是另一种风格的艺术享受。
第三，“大曲”——乐曲、歌唱、舞蹈三结合大型乐舞的创作。
大曲由“散序”、“中序”、“舞遍”(也叫“破”)三部分组成，内容丰富，规模庞大，曲、唱、舞互相交替，有机结合，颇有艺术力量，在当时宫廷乐舞中颇为流行。
唐代大曲中，最有代表性的是《霓裳羽衣舞》，曲调由唐明皇创作，其中独舞由杨贵妃表演。
舞蹈采用了传统的优美舞法，同时，融会了西域舞蹈中精彩的旋转技巧。
加之美妙的音乐，逼真地再现了飘渺的天仙境界，塑造了美丽动人的仙女形象，取得了很高的艺术成就，从而成为中国舞蹈艺术史上的杰作。
总而言之，唐代舞蹈集中了古今中外之大成，样式繁多，艺术高超，达到了前所未有的水平。
宋代是中国舞蹈艺术史上的转折点。
宋之前，歌舞占据中国表演艺术的首位。
自宋以后，由于戏曲、说书等多种艺术形式的兴起，特别是元代戏曲的繁荣，使歌舞地位遇到了挑战。
于是，舞蹈作为独立的艺术走向衰落，很少再有什么较大的创新。
但是，作为艺术园地里的品种之一，舞蹈艺术仍有其独特的欣赏价值，一直在继续流传与发展，直至近代和今天。
其中，尤其是汉族的民间舞蹈和少数民族舞蹈，由于直接来源于人民的生活与创造，所以，始终异常活跃，丰富多彩，充满了生机。
20世纪30年代，西方舞蹈艺术开始传人中国，比如芭蕾舞。
新中国建立以后，舞蹈艺术事业受到国家的重视，成立了许多舞蹈艺术团体及研究机构，建立了舞蹈艺术学校，扶植、培养了大批舞蹈艺术人才。
中国的舞蹈艺术家和其他舞蹈工作者，通过发掘、研究、整理、改编本国的古典舞蹈、民间舞蹈、少数民族舞蹈，创作、表演了大批既丰富多彩又具有鲜明民族特色的中国舞蹈。
同时，也上演了不少世界上其他民族的舞蹈。
比如，中央民族歌舞团专门表演中国少数民族舞蹈，中国芭蕾舞团专门表演西方芭蕾舞，东方歌舞团专门表演亚洲其他国家和非洲、拉丁美洲国家民族歌舞。
此外，中国还采取走出去，请进来的办法，不断加强与世界舞蹈界的交流。
新中国的舞蹈艺术与过去相比，事业、队伍扩大了，视野、题材、内容更广阔了，风格、样式、技巧更丰富了。
目前在中国，正式加入舞蹈家协会的会员有两千余人，另外，还有大量业余舞蹈活动积极分子。
在广大舞蹈工作者的努力下，中国的舞蹈艺术在继续不断探索、创新、提高。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 11 中国的艺术 Text3 音乐·舞蹈
