1919年的“五四运动”，标志着中国进入到了彻底反帝反封建的新民主主义革命阶段，伴随着政治运动与社会变革，这期间发生了一场思想文化革命，即“五四”新文化运动和文学革命。
在反帝反封建、科学与民主的旗帜下，反对旧道德，提倡新道德，反对文言，提倡白话，反对旧文学，提倡新文学，从而成为新民主主义文学的开端，一直到1949年中华人民共和国成立，这三十年中国文学的发展历史，被称为中国现代文学史阶段。
中国现代文学的主要特点是：彻底反帝反封建成为文学的主题，这使它不同于中国过去的一切文学。
第一，题材大部分是描写小资产阶级知识分子和下层劳动人民的生活，用的是白话语言，与人民大众的关系密切了。
第二，广泛深刻地反映现实社会的各种矛盾、问题和斗争，成了中国人民解放事业的组成部分。
第三，文学团体、文学杂志大量出现，文学创作和文艺理论研究成了空前自觉的社会活动。
第四，一方面继承了中国古典文学的优秀传统，同时大量吸收了西方近代的文学成果，比如德国的歌德，俄国的托尔斯泰、契诃夫、高尔基，法国的莫泊桑、罗曼·罗兰，挪威的易卜生等著名作家，都对中国文学发生了重要影响。
30年的中国现代文学史，大体经过了四个发展阶段：
第一阶段：1919年—1927年，“五四”文学革命和第一次国内革命战争时期。
这一阶段的优秀作品，主要是猛烈攻击封建制度、封建道德，揭露军阀统治的黑暗，表现了与旧传统彻底决裂的精神。
同时，提出了青年知识分子挣脱家庭束缚，争取恋爱婚姻自由，探索新的生活道路的要求。
部分作品还正面描写了下层人民的苦难，对劳动者命运的同情，对俄国十月革命的欢迎。
这些内容，都是“五四”新文学高于过去进步文学的重要特征。
此时期成就最高、影响最大的作家与作品，是鲁迅与他的小说，郭沫若与他的诗歌。
此外，还有胡适、刘半农、冰心、朱自清、闻一多等作家和文学研究会、创造社、春柳社成员的创作。
第二阶段：1927年—1937年，第二次国内革命战争时期。
这一阶段的突出特点是，无产阶级文学运动的发展和中国左翼作家联盟(简称“左联”)的成立。
在阶级矛盾和民族危机日益加剧的情况下，作品的现实性、战斗性明显加强。
现实斗争，尤其是动荡着的农村中的阶级斗争，在作品中得到了较为真实的描绘。
表现抗日救亡的作品广泛出现。
一部分作家亲身经历了实际革命斗争，使创作更具有革命和乐观主义的色彩。
这一时期成就较高的有：茅盾、巴金、老舍、张天翼、艾芜的小说，鲁迅的大量杂文，曹禺的话剧，以及蒋光赤、柔石、叶紫、田汉、洪深、萧军、萧红、臧克家等左翼作家的创作。
第三阶段：1937年—1942年，从抗日战争开始到“延安文艺座谈会”时期。
这一阶段，民族危机、战争形势更加严峻，唤起了作家对现实的普遍关心，激起了他们强烈的爱国热情和创作激情。
文学创作的主要特点是，迅速地反映现实生活，宣传抵抗外敌侵略，暴露、讽刺国民党统治的黑暗，歌颂抗战前线和后方的新人新事。
同时，形式上也更趋于通俗活泼，诗歌、小说、报告文学、戏剧都有较大的发展，小型作品尤其活跃。
成就比较突出的有：艾青、田间的诗歌，茅盾、沙汀的小说，郭沫若、夏衍、田汉、陈白尘、洪深的话剧，等等。
第四阶段：1942年—1949年，抗战后期和解放战争时期。
1942年5月，中国共产党在抗日革命根据地延安，邀请文艺工作者开了一个座谈会。
毛泽东在会上发表讲话，就中国的文艺问题提出了一系列根本政策，把中国现代文学推向了一个崭新的发展阶段，并一直贯穿到新中国成立之后。
40年代后期，在延安文艺座谈会的影响下，中国出现了许多“人民文艺”创作，即直接表现的是解放区人民的生活与革命斗争。
代表性的作品有，李季的长诗《王贵与李香香》，丁玲的长篇小说《太阳照在桑干河上》，周立波的长篇小说《暴风骤雨》，赵树理的小说《小二黑结婚》，还有集体创作的歌剧《白毛女》，等等。
中国现代文学的历史只有30年，时间长度无法与数千年的古代文学史相比。
但是，成就也是相当大的，作家作品很多，文艺社团流派活跃，文艺理论批评很有建树，值得专门研究、介绍的内容同样十分丰富。
这里重点介绍几位最著名的作家，即鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍，他们可称为中国现代文学的五大巨匠。
鲁迅(1881—1936)，中国现代文学的奠基者，伟大的文学家、思想家、革命家。
他是浙江绍兴人，姓周，名树人，字豫才。
“鲁迅”是他发表第一篇白话小说《狂人日记》时开始用的笔名。
鲁迅生长在没落的封建知识分子家庭，从小人私塾学习，读了大量书籍。
1898年，考入南京江南水师学堂学习，后转入江南陆师学堂附设的矿路学堂。
1902年，鲁迅去日本留学，先入东京弘文学院。
1904年，入仙台医学专门学校，想通过医学救国，后来他认识到，更重要的是改造国民精神，于是，1906年弃医从文，搞起文学创作。
1909年，鲁迅回到中国。
1918年，他发表了第一篇白话小说《狂人日记》，引起了强烈社会反响，因而一举成名。
接着，他又接连不断地发表了20余篇小说。
后来，鲁迅把自己的小说合在一起，出版了《呐喊》、《彷徨》两本小说集，从而奠定了中国现代小说的基础，也奠定了他在中国现代文学史上的地位。
《呐喊》收入的是鲁迅1918年—1922年的14篇小说，主要写的是农民，具有独特、清新的艺术特色。
《彷徨》收入的是他1924年—1925年的11篇小说，写知识分子的比较多，艺术上比《呐喊》更加成熟。
鲁迅创作的小说，都燃烧着反封建的猛烈火焰，其中最著名的是《狂人日记》、《阿Q正传》、《祝福》、《孔乙己》等。
《狂人日记》是中国现代文学的第一篇小说。
它描写了一个“迫害狂”患者的精神状态和心理活动，通过“狂人”在精神错乱下的感觉、想法和说的话，揭露了封建制度下“人吃人”的现实。
该小说思想上十分深刻，艺术上非常巧妙，具有强烈的攻击力量，社会影响很大。
《阿Q正传》是鲁迅小说中最著名的一篇。
小说以辛亥革命前后一个闭塞落后的农村小镇为背景，塑造了一个从身体到精神都受到了严重损害的农民典型。
阿Q很穷，地位很低，被人瞧不起，经常受欺辱，却无力反抗。
但是，他有一个自我安慰、实际上是自欺欺人的独特方法，叫“精神胜利”法。
比如，人家打了他，他说一声“是儿子打了老子”，于是，自己似乎就胜利了。
鲁迅通过这个可怜、可笑、可悲、可叹的“小人物”，揭示了在半殖民地半封建社会，中国国民身上存在的共同弱点，呼唤国民觉醒起来，投入革命。
这部小说艺术水平相当高，具有深广的社会内容和强烈的讽刺性。
1926年，《阿Q正传》曾在法国杂志《欧洲》上刊载，法国作家罗曼罗兰看后，感动得流下了眼泪。
那时，世界上知道鲁迅的人很少，如今，鲁迅的小说已被用五十几种语言翻译介绍到30多个国家。
鲁迅的最后10年，主要是撰写杂文，共写了《三闲集》、《华盖集》、《而已集》等9本杂文集。
鲁迅的杂文，包含的社会内容十分广泛，有抨击封建思想、文化、道德的，有揭露国民党统治黑暗的，有进行文化论战的，也有剖析各种社会问题的，等等，共约七、八百篇。
他的杂文，充满了独到精辟的见解，有很强的理论色彩，显示出了鲁迅杰出的思想才能。
同时，还有很强的文学性，写作手法多种多样，语言精练丰富，风格尖锐泼辣，瞿秋白形容其如匕首投枪，战斗性极强，个性非常鲜明。
鲁迅的杂文和他的小说一样，同样是中国非常宝贵的文学遗产。
鲁迅知识广博，才华横溢，不懈地奋斗，除了创作、研究外，还翻译了大量外国文学作品。
鲁迅一生的写作成果，都收在共16卷的《鲁迅全集》中，已成为现代中国巨大的思想文化宝库。
由于长期在艰苦的环境下劳累过度，鲁迅于1936年10月19日在上海病逝，终年56岁。
他的一生，是战斗的一生，光辉的一生。
他对中国现代文学作出的贡献，他在中国现代文学史上的地位，是任何人代替不了的。
郭沫若(1892—1978)，是中国杰出的作家、诗人、戏剧家、历史学者、古文字学者，是中国新诗的奠基人。
他出生于四川乐山，从小喜欢诗歌，特别是屈原和唐代诗人李白、王维、孟浩然的作品。
在小学、中学时期，他读了大量中国古典作品和外国翻译小说。
1914年1月，郭沫若到日本留学，先后在东京第一高等学校预科、冈山第六高等学校、九州帝国大学学习。
开始时学医，后因广泛接触外国文学，受印度诗人泰戈尔、德国诗人海涅、美国诗人惠特曼的影响很深，改为从事文学。
1919年的“五四”运动，激发了远在海外的郭沫若的激情。
同年9月，他开始发表新诗，从那时到1920年上半年，成为他的“诗歌创作爆发期”，连续发表了许多诗歌，大部分收在诗集《女神》中。
该诗集的中心内容，是彻底的不妥协的反封建精神，在艺术形式和风格上，冲破了旧诗的一切束缚，自由、奔放，开辟了中国诗歌的新天地，对中国新诗(自由诗)的发展产生了巨大影响。
《女神》的代表作品是《凤凰涅槃》，作者在诗中，借凤凰采集香木自焚，在烈火中再生的神话传说，热烈地歌唱中国获得了自由、新生。
整个诗激情澎湃，驰骋想象，像火山喷发，江河奔腾，充满了浓厚的浪漫主义精神。
1923年，郭沫若出版了第二部诗集《星空》，表现了他当时思想苦闷的情绪。
1928年初，郭沫若出版了第三本诗集《恢复》，反映了诗人新的奋起。
1928年2月，郭沫若遭到政府的通缉，逃亡到日本，过了10年海外流亡生活。
10年中，他写了自传性作品《创造十年》、《北伐途次》等，并研究了中国古代史和金文、甲骨文。
1937年，郭沫若从日本回国，参加了抗日统一战线，再次激发起创作热情。
40年代，他创作了《棠棣之花》、《屈原》、《虎符》、《筑》四部历史剧，主要是宣传团结起来抗击外敌侵略，在当时引起强烈的社会反响。
此外，他又写了《孔雀胆》、《南冠草》两部历史剧，还写了《青铜时代》、《屈原研究》、《十批判书》等学术著作。
新中国成立后，郭沫若还写了历史剧《蔡文姬》、《武则天》及其他作品。
1978年6月12日，郭沫若在北京病逝，终年86岁。
郭沫若的一生留下了大量著作，《郭沫若全集》共17卷。
他的诗集、剧作也被翻译介绍到了国外。
茅盾(1896—1981)，中国现代文学的杰出作家和先驱者之一。
他原名沈雁冰，茅盾是笔名，浙江桐乡人。
他从小就受到比较开明的家庭教育，1916年毕业于北京大学预科。
“五四”运动以后，他积极参加新文学运动，开始阶段，主要是从事理论批评和翻译，介绍外国文学作品。
1921年初，茅盾与其他一些作家发起组织了“文学研究会”，提倡“为人生”的艺术，并负责编辑文学杂志《小说月报》，使其成了提倡新文学、反对旧文学的重要阵地。
1927年，茅盾创作了小说《蚀》三部曲，包括《幻灭》、《动摇》、《追求》三个中篇，表现了小资产阶级知识分子对革命的向往、幻灭、动摇和追求，真实地反映了在当时动荡的社会中，小资产阶级知识分子精神、性格上的矛盾。
1929年，他发表了长篇小说《虹》，后来，又写了中篇小说《三人行》、《路》和《林家铺子》、《春蚕》等短篇小说。
1932年，他创作了长篇小说《子夜》，1941年，他创作了长篇小说《腐蚀》。
解放以后，茅盾主要是从事文学评论工作。
他一生发表长篇小说6部，中篇小说6部，短篇小说50余篇，散文集10多本，剧本1个，还有众多的文艺评论，外国文学和中国古典文学方面的译注等。
茅盾的作品中，成就最高、影响最大的是长篇小说《子夜》。
该小说通过对上海一个民族资本家命运的描写，反映了30年代半殖民地半封建中国的社会情况，真实深刻地揭示了当时种种的社会矛盾，思想上、艺术上都很成功，代表了作者的才华。
茅盾的《子夜》和《春蚕》等代表性作品，被翻译成了英文、法文、西班牙文、阿拉伯文，流传到了国外。
巴金(1904—2005)，也是中国杰出的现代作家，四川成都人，生长在封建大家族家庭，曾到法国留过学。
巴金是在“五四”新文化运动的影响下，走上新文学创作道路的，他主要是写小说，主要作品有《灭亡》、《激流三部曲》(《家》《春》《秋》)、《寒夜》，还有大量散文、随笔等。
巴金的长篇小说规模比较大，描写的是旧中国小资产阶级知识分子的郁闷、不满、追求、反抗，封建大家族内部的矛盾、衰退、崩溃，实际上都是作者的亲身体验，写得非常细腻、逼真，具有较高的认识价值和艺术价值，在当时影响很大。
文化大革命后，巴金出版了一本散文集《随想录》，是文化大革命中他的经历和感想的真实记录。
老舍(1899—1966)，原名舒庆春，字舍予，北京人，满族，是杰出的小说家、剧作家。
他的作品的最大特点是，写北京市民生活，语言幽默，充满了“京味儿”。
他的作品非常多，代表性作品有小说《骆驼祥子》、《四世同堂》和话剧《茶馆》等。
老舍是深受中国人喜爱的一位作家，不幸的是，文化大革命中因受到严重迫害，自杀而死。
以上介绍的“五大巨匠”，是中国现代文学史上最有代表性的作家。
此外，还有许多优秀作家、作品，有的前边已经提到，如想详细了解，可阅读《中国现代文学史》。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 10 中国的文学 Text3 现代文学
