中国是一个方言很多的国家，不但北京人听不懂广东话，就是广东一省里面也有好几种相当不同的方言。
为了促进全国的统一和人民互相的了解，从二十年代开始中国政府就推行国语或普通话，但是因为教育的不普及和交通的落后，推行普通话的成绩并不很理想，从全国来看，成绩最好的是台湾。
台湾因为土地小，交通发达，教育普及，过去三、四十年来，国语已经成了岛上两千多万人民共同的语言了。
但是最近几年，因为台湾人要求独立的意愿越来越强，许多人，尤其是政客，觉得说国语是受大陆人压迫最好的证明。
他们不但在口语上坚持说台湾话，而且在文字上也试图把汉字台语化，创造出许多一般中国人不认识的汉字或新词，这在我们看来是不会成功的，也是没有必要的。
1949年以来，台湾在政治上和外交上的地位是可以争论的，但是在文化、语言和文字上与中国有不可分割的关系却是不可以争论的历史。
我们觉得台湾人在语言上试图走方言的道路是孤立自己，结果不但会妨碍大陆人与台湾人语言上的沟通，也会伤害到台湾经济的发展。
每个地方的人对自己的方言都觉得特别亲切，这是很自然的事。
但是对方言的亲切不应该造成对普通话的敌视。
台湾人在政治上也许可以有他们自己的选择，但是在语言和文字上，却是没有选择的。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 27 台湾的国语 Text1
