一、面积与位置
中国位于东半球，亚洲大陆的东部，太平洋的西岸。
中国的陆地面积约960万平方公里，仅次于俄罗斯和加拿大，排在世界第三位，居于亚洲第一位，接近于整个欧洲的面积。
中国的领土，北起漠河以北的黑龙江主航道，南到南沙群岛的曾母暗沙，南北相距约5500公里；东起黑龙江与乌苏里江的汇合处，西到新疆维吾尔自治区西部的帕米尔高原，东西相距约5200公里。
中国的陆地边界长约22800公里，周围与14个国家国土相接，他们是：朝鲜、俄罗斯、蒙古、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹、缅甸、老挝、越南。
邻近的国家还有韩国、日本、菲律宾、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、泰国、柬埔寨、孟加拉国等。
二、海洋与岛屿
中国除了广阔的陆地以外，还有辽阔的领海和众多的岛屿。
领海有“四大海洋”：渤海、黄海、东海、南海，面积加起来共470余万平方公里。
辽东半岛和山东半岛环抱着的海面叫渤海，是中国的内海，平均深度18米。
从辽东半岛到长江入海口的海面叫黄海，平均深度44米。
从长江口往南到台湾海峡的海面叫东海，平均深度370米。
台湾海峡以南的海面叫南海，平均深度1212米。
中国的大陆海岸线总长约18000公里，岛屿海岸线总长约14000公里。
沿岸有许多优良的海湾和港口城市，从北往南数，主要有：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、厦门、汕头、深圳、珠海、广州、湛江、北海等。
这些沿海城市，自然条件、经济基础比较好，进行海外运输和国际贸易很方便，是中国对外开放搞得最活跃的地区。
中国的“四大海洋”里，具有丰富的天然资源。
鱼、虾、贝、藻、海带等水产品，有1500多种。
同时，沿海大陆架还蕴藏着大量的石油、天然气和地热等。
目前，仅大型海底油气盆地就已发现了6个，面积达80多万平方公里。
中国有大小岛屿共6500多个，总面积8万多平方公里。
其中，最大的岛屿是台湾岛，面积35873平方公里，第二大岛为海南岛，面积33000多平方公里。
三、地形与山脉
中国大陆地形的突出特点是：西高东低，复杂多样。
各种地形所占的比例是：山地33%，高原26%，盆地19%，平原12%，丘陵10%。
中国是个山脉很多的国家，全世界海拔超过8000米的高山峰共14座，中国境内和边境线上就有9座。
纵横交错的崇山峻岭，按照不同走向构成了中国地形的骨架，形成了许多山系，高原、盆地、平原、丘陵的轮廓，并且都在一定程度上受山脉的影响。
各种不同走向的山脉，成为中国重要的地理分界线和农业生产分界线。
如果从高空俯瞰中国的地形，是“阶梯”状的，从西向东大致可分为四个阶梯：
第一个阶梯，即西南部的青藏高原，平均海拔4000米以上，被称为“世界屋脊其中，喜马拉雅山上的珠穆朗玛峰，海拔8844.43米，是世界最高峰。
青藏高原上分布着许多高山冰川，主要有昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山等，山顶上的雪峰此起彼伏，连绵不断。
因为青藏高原地势高，气候寒冷，所以，那里的农作物和牲畜都具有耐寒性。
青稞是高原上的主要农作物。
牦牛是高原牧民的重要交通工具，被称为“高原之舟”。
越过青藏高原北边的昆仑山、祁连山往东，大兴安岭、太行山、巫山连成一条线，二者的中间地带为第二阶梯地带，海拔为1000米至2000米。
在第二阶梯地带上，有中国“四大高原”中的内蒙古高原、黄土高原、云贵高原(另一高原是青藏高原)和“五大盆地”中的塔里木盆地、准噶尔盆地、吐鲁番盆地、四川盆地(另一盆地是青藏高原上的柴达木盆地)。
在新疆南部的塔里木盆地，有中国最大的沙漠——塔克拉玛干沙漠。
沙漠中有水的地方，生长着高大的白杨树，白杨树环绕着农田、果园和城镇，形成一片碧绿的景色，被称为“绿洲”。
绿洲上的水源，是由高山上的冰雪融化而成的。
越过第二阶梯，向东直达海岸，平均海拔下降到1000米至500米，主要是丘陵和平原，是第三阶梯地带。
在这一阶梯地带上，自北向南有中国的“三大平原”：东北平原、华北平原、长江中下游平原。
这些平原和丘陵互相连接，地势广阔平坦，人口稠密，交通方便，是经济比较发达的地区。
第三阶梯以东，是中国大陆伸向海洋的大陆架，这里岛屿星罗棋布，海水比较浅，大部分不到200米，算作第四阶梯地带。
以上这种由西向东，由高而低，最后伸入海洋的“阶梯”状地形，对中国的气候影响很大。
同时，使得中国的大江大河基本都是从西向东流，而且，河流的落差很大，水流比较急。
中国的江、河、湖、川纵横密布，淡水面积约2.5亿亩，其中可供养殖的面积约7500万亩。
大小河流总长度达43万公里，其中流域面积在1000平方公里以上的河流有1500多条，径流量仅次于巴西、俄罗斯、加拿大、美国、印度尼西亚，居世界第六位。
由于主要河流多发源于青藏高原，水流落差很大，因此，中国的水力资源非常丰富，蕴藏发电量达6.8亿千瓦，居世界第一位。
中国的河流可分为两大部分，流入海洋的叫外流河，占大部分，主要有：长江、黄河、黑龙江、珠江、澜沧江等，向东流人太平洋；青藏高原上的怒江、雅鲁藏布江等，向南流出国境进入印度洋；新疆的额尔齐斯河向北流出国境注入北冰洋。
流入内陆湖泊或消失于沙漠之中的称为内陆河，数量比较少，如新疆的塔里木河。
中国有四条特别大的河流：第一大河是长江，全长6300公里，也是亚洲第一大河，世界第三大河。(世界“四大河流”：①尼罗河，长6671公里，非洲；②亚马孙河，长6480公里，南美洲；③长江；④密西西比河，长6260公里，北美洲)
长江发源于青藏高原的唐古拉山，流经11个省、市、自治区：青海、西藏、四川、云南、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海，最后注入东海。
长江中下游地区，气候温暖湿润，雨量充沛，土地肥沃，是中国的重要经济区。
长江航道是中国水上运输的大动脉。
正在建设中的长江三峡水库是世界上最大的水利枢纽工程。
中国的第二大河是黄河，全长5464公里。
它发源于青海省巴颜喀拉山，流经9个省、自治区：青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、陕西、河南、山东，最后流入渤海。
黄河流域土地肥沃，牧场丰美，矿藏丰富，是中国古代文明的发祥地，被称为中华民族的摇篮。
位于最北部的黑龙江，可称为中国的第三条大河。
它发源于蒙古国的北部和中国内蒙古自治区的大兴安岭，是中国与俄罗斯的界河，全长4440公里，其中流经中国境内和中俄边境的长度为3420公里，最后在俄罗斯境内流入鄂霍次克海。
位于南部的珠江，被列为中国的第四条大河。
它由西江、北江和东江汇合而成，其中西江最长，2100多公里，是珠江的主干。
西江发源于云南东部的乌蒙山区，流经贵州、广西，在广东流入南海。
珠江水量充足，仅次于长江。
珠江三角洲，河渠纵横，土地肥沃，历来是中国稻米、蔗糖、蚕丝和鱼类的重要产地。
中国除以上四条特大河流外，还有澜沧江、雅鲁藏布江、怒江等，也是很大的河流。
中国湖泊也很多，面积在1平方公里以上的有2800多个，其中面积大于1000平方公里的有13个，总面积达71230平方公里。
湖泊分外流湖和内陆湖两大类。
外流湖多为淡水湖，水产丰富，例如江西的鄱阳湖、湖南的洞庭湖、江苏的太湖与洪泽湖等，被称为中国的“四大淡水湖”。
内陆湖多为咸水湖，青海湖是全国最大的内陆湖，面积4583平方公里，还有兴凯湖、呼伦湖、纳木错等。
除了天然湖以外，中国还是世界上水库最多的国家之一，大小水库近85000座。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 1 中国的国土 Text1 地理
