山本惠：既然汉元帝那么后悔，可以想像王昭君一定非常美丽，真想亲眼看看她实际的样子！
孙静怡：关于她的样子我还真说不好，不过中国有两个成语，是专门形容这四大美女的，叫“闭月羞花”和“沉鱼落雁”。
托马斯：都是什么意思啊？
孙静怡：一是说她们美丽的容貌被月亮看到了，月亮觉得比不上她们的美丽，就害羞得躲到云里去了；被花儿看见了，花儿也不好意思地合上了。
二是说鱼儿被她们美丽的容貌惊呆了，沉到了水底；而空中的大雁也惊讶于她们的美貌而降落沙洲。
托马斯：是够美丽的。
不过我觉得在中国那么悠久的历史中，美女肯定特别多，为什么单单选出她们四位称为“四大美女”呢？
孙静怡：我先讲讲她们的故事吧。
昭君出塞的故事你们已经都知道了，她是一个既美丽又勇敢的女子，另外一个西施也是这样的女子。
山本惠：西施是哪里人？
孙静怡：她是战国时越国人，在现在的苏杭一带。
她本来是个浣纱女，每日在水边洗纱，但她是个很有抱负的女子，一直希望能为自己的国家做些事情。
当时，各国之间经常打仗，而越国在战争中被吴国打败了，他们的国王也被吴国抓去做了苦工。
越王被放回以后，发誓要灭掉吴国，但苦于国力不强。
他们知道吴王喜欢美女，就把西施选进宫，训练她，然后把她送给了吴王，希望她能用美色迷惑住吴王，使他不理朝政。
西施在吴宫里，时刻想着自己的使命，虽然思念越国，但她一点儿也不流露出来，努力让吴王沉迷于酒色，根本不处理国家大事，渐渐地，吴国变得混乱贫弱了，最后终于被越国灭掉了。
托马斯：一个这样年轻美丽的女子能为了国家忍辱负重，真是不简单呀。
那貂蝉呢？
孙静怡：貂蝉是三国时期的人，她是汉献帝的一个官员王允家的歌女。
当时有一个大奸臣董卓独断专权，大家都想除掉他，但是他的势力太大了。
这时候貂蝉站出来告诉王允，说她愿意帮助他。
王允就用一条计策，先把她送给了董卓，又把她送给了另一个年轻将军吕布，貂蝉利用自己的美貌，在他们两个人中间制造矛盾，使他们两个人为她吃醋，发生争斗，最后吕布把董卓杀死了。
山本惠：哦，我明白了！
这些美女之所以被人们所敬仰，并不仅仅因为她们的容貌。
如果只有闭月羞花沉鱼落雁的容貌还远远不够，同时还要愿意为国家为民族做贡献乃至牺牲，这种内外皆修的美才是真正的美，对不对？
孙静怡：说得太好了。
同样用这个标准来衡量，人们对有些美女就评价不是那么高，比如对唐朝的美女杨玉环评价就不那么好。
托马斯：我知道这个杨贵妃，我去西安的时候，看过华清池，据说就是专门供她洗澡的地方。
孙静怡：对。
杨玉环是个非常美丽的女子，但一些史书记载，她生活奢侈，还纵容她哥哥为所欲为，最后导致唐朝发生兵变，愤怒的士兵们把责任都推到杨玉环身上，他们在保护皇帝逃难的途中逼得唐明皇没办法，只好让她自杀了。
山本惠：其实她也挺可怜的，我觉得也不全是她的错。
一个国家的兴亡怎么可能就是一个女子的责任呢？
托马斯：嗯，我也觉得是。
以前听过“红颜祸水”这种说法，不管怎样，我都觉得这是一种很不对的说法，完全是一种歧视女性、推卸责任的表现。
孙静怡：是啊，这就是正史当中人们对女人的看法和评价。
其实我们今天看来，不全是她的错，但问题是她不符合中国人传统的审美标准，人们觉得她虽然美丽，但是她并没有为国家做什么有益的事情，相反，却利用自己的美丽危害了国家利益，跟那几个美女的精神境界是完全不同的。
所以她一直是被人们批评的。
托马斯：嗯，至少在理论上人们都觉得一个女人的美是应该内外皆修的啊。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 15 中国古代四大美女 Text2
