玛利亚：我所了解的科举制度，好像一直是限制知识分子的思想自由，限制他们的个性发展，好像对社会的进步并没什么大的作用。
那为什么还要实行这种制度，并且能在中国历史上存在一千多年呢？
究竟是一种什么样的历史背景导致了这种制度的产生呢？
孙静怡：科举制度最早产生于中国的隋朝，所谓“科举”，就是由封建国家设立科目，定期举行统一考试，并且通过这种考试来选拔官吏，也叫“开科取士”。
金元智：听起来很像现在的高考制度。
玛利亚：原来在封建社会要做官，有哪些途径呢？
孙静怡：在科举以前，主要官职都是世袭和分封的，汉末实行过“察举制”，到了三国、魏晋南北朝时期，又曾经实行过“九品中正制”，但是标准也全凭门第出身，而且由地方政府来推荐官吏人选。
结果那些出身寒微的人往往无法做到高官，所以当时有一种说法是“上品无寒门，下品无世族”。
金元智：这样既埋没了人才，也容易让那些当大官的人骄横跋扈、称霸一方。
孙静怡：所以到了隋朝，隋文帝杨坚废除了九品中正制，把选拔官吏的权力完全收归到中央政府。
他规定每个地方政府每年以文章是否写得优美为标准选拔三个人，推荐给朝廷，又让首都的官员推荐有才、有德的人当官。
后来隋炀帝即位以后，又改进了这种制度，创建了“进士科”，用考试的方法选拔人才，考取的人就可以获得做官的资格。
玛利亚：这真是公平多了，而且肯定也对隋朝的统治有好处。
在朝廷的官员中，各种各样出身的人都有，有利于皇帝对国家和官员的管理。
金元智：你懂的还不少呢。
玛利亚：可是后来为什么这种制度又遭到那么多人的批评，说它残害文人的个性呢？
金元智：是啊，我也记得以前读过一本中国清代的小说《儒林外史》，那里面写了好多故事，都是描写科举制度对文人的迫害的，我还记得其中的一个故事叫“范进中举”，主人公范进四十岁时终于考上举人，可是他却疯了！
孙静怡：科举制度发展到后期，的确是出现了很多弊端，特别是到明清时代，已经陷入一种程式化的考试，士子们只能按照规定的形式写出文章，极大地限制了文人们的思想，而且考场还出现了很多腐败的现象。
金元智：这样看来，科举制度弊病挺多的。
孙静怡：这是与封建制度的腐朽和没落相联系的。
我觉得我们不能因为这些就完全否定科举制度，它在历史上，尤其是中国这样一个封建门第观念如此严重的社会里，能有这样一种竞争制度的存在，无疑是一种相对的公平，同时对人们的社会生活及思维方式，肯定都会产生重大的影响。
玛利亚：那科举制度大概是什么时候彻底废除的呢？
孙静怡：是在清朝的时候。
1905年，清朝光绪皇帝当政时期，这种制度已经不能适应当时社会的发展，并且科场舞弊也比较严重，于是宣布废除这种制度。
我们今天讨论的只是科举制度的一些“皮毛”，要想真正了解科举制度，恐怕还要再多做研究呢。
金元智：嗯，那我们回去以后再认真研究研究吧。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 17 科举制度 Text2
