徐霞客从小就喜欢读书，特别爱看一些地理方面的书籍。
长大以后，他就开始去游名山大川，他把旅行中的所见所闻都写下来。
在他去世以后，后人把这些文字加工整理为《徐霞客游记》。
徐霞客两次记录了登黄山天都峰的事，让我们看一看他是怎样完成这个壮举的吧。
他第一次去的时候，山上正覆盖着白雪，开始还可以走，走着走着雪就结成了冰，一不小心就滑倒了。
徐霞客用拐杖敲打冰面，敲出一个小坑，踏上一只脚，就这样一点儿一点儿地前进着。
因为太艰难了.这次他没能登上天都峰。
第二次，徐霞客是在秋天去的。
他很快就到了天都峰脚下。
看到天都峰被环绕在群峰和云雾之中，他发自内心地说：“这里真是黄山最美的地方！
如果不亲自来，又怎么能知道呢？”
这时他遇到一个要上山的和尚，就决定跟他一起上山。
他们顺着山沟往上爬，有的地方太陡了，就先托一个人上去，再把另一个拉上去。
谁都知道上山容易下山难，可是徐霞客他们也顾不得那么多了，只是一门心思地往上爬。
他们几乎使出了全身的力气，终于到了山顶。
徐霞客长长地出了一口气，每座山峰都在天都峰的脚下了。
这时，徐霞客觉得最有意思的就是云雾了，一会儿在身前，一会儿又到了身后，就像一个顽皮的孩子。
对面的莲花峰忽隐忽现，使得景色更加奇特、优美。
徐霞客一见，马上忘记了疲劳。
下山时，他们坐在地上，用脚探路，两只手支在石地上，一点儿一点儿往下挪。
虽然很困难，但是他们很开心。
等到了山脚下，天已经黑了。
后来，每当徐霞客回忆起这段经历时，总是像喝了陈年的美酒一样，心里甜丝丝的。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 7 黄山归来不看岳 Text1 徐霞客游黄山
