宋华：黄山你还没有去过吧？
马大为：还没去过。
黄山怎么样？
宋华：那儿的景色是世界有名的。
早在1200多年以前，黄山就已经是中国的名胜了。
你在那儿可以看到，从早到晚景色在不停地变化着。
而且不同的人看，感觉也不一样。
它最美的景色是白云、松树和山峰。
你从山上往下看，白云就像大海一样，人们叫它“云海”。
黄山的松树和山峰也都很有特色。
很多山峰样子都非常奇怪，所以叫做“奇峰”，松树就长在这些奇峰上。
云海、松树和奇峰在一起真是美极了！
不但中国人喜欢游黄山，而且外国朋友也常去那儿。
马大为：黄山有一棵树叫“迎客松”吧？
宋华：对！
那颗古松有1000多岁了，它每天都在热情地欢迎游黄山的朋友们。
马大为：好，下星期我就去黄山旅游。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 31 中国人叫她“母亲河” Text2
(在黄山莲花峰顶上)
玛利亚：太好了！
我们终于登上了黄山的最高峰。
刘文涛：这里是海拔1860米的高峰，真是“一览众山小”。
托马斯：先别得意！
我们的下一个目标是天都峰，听说天都峰的峰顶虽然平坦，但是到峰顶的路十分惊险。
刘文涛：最险的地方是鲫鱼背，而且是通往峰顶的必经之路。
长十多米，宽一米，完全是石脊，两侧就是万丈的深渊。
玛利亚：那不是太危险了吗？
万一掉下去，恐怕连影子也找不到了！
托马斯：有没有人上去过？
刘文涛：有。
第一个人是明代的一位和尚，叫普门，他历尽千辛万苦才登上峰顶。
后人开始在鲫鱼背上凿石开路，安装上了铁索、扶栏，在没有大风的时候，可以较为安全地登到峰顶。
玛利亚：黄山这样壮美，一定吸引了不少人。
刘文涛：对。
在古代，像徐霞客这样的地理学家，来这里登山、观光，著书立说，向人们介绍黄山的雄奇、壮美。
不少古代诗人也登黄山，他们被黄山的风景所感动，曾留下不少诗篇。
唐代大诗人李白就是这样，他在这里登山、写诗，流连忘返。
玛利亚：如果我是诗人，也会在这里写诗的。
托马斯：咱们虽然不会写诗，但是会爬山。
人们都说“不到长城非好汉”，咱们是“不到天都峰非好汉”！
刘文涛：今天晚上我们就住在北海宾馆，明天一早到光明顶去看日出和云海。
托马斯：在下山时，我们会看到狮子峰、笔锋山。
狮子峰有很多奇形怪状的古松。
玛利亚：最有名的是迎客松。
刘文涛：听说明代的普门和尚走到迎客松所在的山峰时，感觉自己在梦中见到的文殊菩萨端坐石台的情景一样，就在那里建造了房屋，取名文殊院。
玛利亚：导游图上说狮子峰有“猴子观海”的怪石，天都峰上有“老鹰捉鸡”、“金鸡叫天”的怪石，咱们千万别错过了！
托马斯：要想登天都峰，一定要有足够的力气才行。
咱们在这儿一边安排行程，一边休息一下，怎么样？
刘文涛：好。
到了黄山，我感到自己就像一个不怕任何困难的英雄。
托马斯：刚才我们登山时确实辛苦，古人开凿这些石阶不知要流多少汗水，他们才是英雄呢！
玛利亚：你们注意到了吗？
在我们登山时，不时有挑夫从我们身边经过，他们肩上扛着那么重的担子，步伐稳健中有速度，一会儿就超过了我们，真让人佩服。
虽然我已经累得没有力气讲话，但我还是惊叹起来。
刘文涛：看到黄山这样壮观，我想起明代地理学家徐霞客的一句话：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”
黄山真是名不虚传。
玛利亚：我知道泰山是五岳之一。
刘文涛：对。
五岳是中国的五座名山，分别处于中国的东南西北中各个方位。
黄山虽然不在五岳之内，却具有五岳及全国各地名山的风景特点，不仅如此，黄山还有其他名山不可比拟的独特之处，是众山之中的佼佼者。
托马斯：泰山位于山东，被称为东岳。
杜甫的诗句“会当凌绝顶，一览众山小”，就是赞叹雄奇的泰山的。
玛利亚：其他四岳呢？
刘文涛：四岳分别是西岳华山，在陕西省，以奇险闻名天下；南岳衡山，地处湖南省，有云雾缭绕的奇特风光；北岳恒山在山西省，山中最有名的高空建筑是悬空寺，建于半山腰的悬崖上；中岳嵩山，在河南省，名胜古迹很多，有嵩阳书院、少林寺等，山中还有中国最早的天文台遗址。
玛利亚：“五岳归来不看山”的意思，是不是说五岳已经具有所有大山的特点？
刘文涛：对。
托马斯：“黄山归来不看岳”的意思是，黄山兼有五岳的特点，对不对？
刘文涛：是这样。
比如泰山的雄伟，华山的险峻和衡山的烟云等等，在黄山都可以看到。
还有像五岳之外的庐山飞瀑、雁荡山巧石和峨眉山的秀丽，在黄山也都可以看到。
玛利亚：你这样一介绍，我更想早一点儿登上天都峰了！
刘文涛：明天下山后，别忘了洗一个温泉澡，黄山的温泉不仅能解除疲劳，还能治疗病痛。
传说黄帝在黄山洗浴后，白发变黑，返老还童。
玛利亚：能洗上温泉澡，太好了，我现在已经盼望明天快点儿到来了！
托马斯：我们还是赶快登上天都峰吧！
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 7 黄山归来不看岳 Text2
