拿中文和一些欧洲语言来比较，中文在美国大学里作为外语来教学的历史是相当短的。
中文受到美国政府的重视，是第二次世界大战以后的事。
二次大战以后接着是韩战。
这次战争使美国政府感到在国防和军事上都需要受过良好训练的中文人才。
到了六十年代，美国国防部和教育部才开始有计划地训练这方面的人才。
所以五十年代和六十年代美国的中文教学，与其说是为了学术上的研究，不如说是为了政治上和军事上的需要。
当时对中文有兴趣的学生非常少，他们有的是二次大战的时候在中国工作过的军人，有的是曾经住在中国的传教士和他们的孩子。
很少有土生土长的美国学生拿中文或东亚研究来作为他们的专业。
这个情形到了1972年美国总统尼克松(1913-94)去中国访问以后有了很大的改变。
七十年代初期虽然中国人民正经历着文化大革命最黑暗的一段时期，但是中国在海外，尤其是在美国，却有着极高的声誉。
许多美国大学生和学者都把中国当作理想的社会主义乌托邦。
而有关中国的研究也形成了一股“中国热”，因此，对中文有兴趣的学生就大量地增加了。
最近由于中国经济快速地成长，学习中文的美国学生越来越多了。
他们学习的动机有的是为了去中国从事经济或贸易的工作，有的是对中国的语言文化有兴趣，也有的是为了找寻自己家庭的背景和历史。
中文已经渐渐成为美国大学里一种主要的外语了。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 21 美国的中文教学 Text1
