托马斯：文涛，你的老家在上海，那是长江的入海口吧？
刘文涛：对呀！
你怎么突然想起来问我这个问题？
托马斯：我最近对中国的地理很感兴趣，我知道长江是中国的第一大河，但我不太清楚它到底起源于什么地方？
玛利亚：我听朋友唱过一首歌颂长江的歌，第一句就是“你从雪山走来”。
所以我觉得长江的起源与中国西部的雪山有关。
刘文涛：你的分析没错。
长江就是起源于青海省唐古拉山的主峰各拉丹东雪山。
那里有巨大的冰川，从那里流下来的冰水形成一条条的小溪，这些小溪汇合在一起，就形成了长江最初的河道，叫做沱沱河。
托马斯：这么说来，“长江”这个名称并不一定是指整条河？
刘文涛：当然啦！
长江全长6300公里，流经中国的十个省、市、自治区。
“长江”这个名字是它的干流的统称，它在不同的河段还有不同的名字呢。
玛利亚：那你给我们介绍一下，长江的干流在沱沱河之后还有什么别的名称。
刘文涛：沱沱河汇合了更多的雪山溪流，流入通天河。
通天河进入四川西部后叫做金沙江，再向下到达宜宾附近后才被称为长江呢。
托马斯：这就快到著名的三峡了吧？
刘文涛：对。
长江先进入盆地，并且又一次汇聚了众多的支流，使得水量一下子增加了两倍多，然后浩浩荡荡地进入了世界闻名的三峡河段。
玛利亚：听说三峡一带的自然风景非常美，文涛你去过吗？
刘文涛：大学三年级的暑假，我和同学一起坐船游览过，那里真是大自然的杰作。
唐代诗人李白有一首著名的诗：“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
非常形象地写出了三峡的动人景色。
这里不仅水流很急，而且河流曲折，真是让人惊心动魄。
托马斯：我在电视里看到过，江水冲出三峡以后，一下子变得非常宽阔。
刘文涛：这时就到了湖北宜昌，江面有一两千米宽，但水流的速度却慢多了。
从这里开始，长江进入了“极目楚天舒”的中游。
玛利亚：那长江是从哪里进入下游的呢？
刘文涛：长江穿过湖北，进入江西，到了鄱阳湖的湖口，就结束了中游的行程，进入了下游。
这里的水量大而水流慢，江面也更加宽阔。
你要是坐在轮船上在江中航行，就像在大海中一样。
李白有两句诗专门描写这样的景色：“孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流。”
玛利亚：太美了！
诗写得美，景色一定更美！
托马斯：我听说长江除了风景美，还有“黄金水道”之称。
它从源头到入海口，落差有5800多米，在世界上也是少有的。
再加上丰富的水量和3600多条大大小小的支流，是一笔巨大的水力资源。
刘文涛：除了水力资源以外，长江流域的运输能力、淡水资源、动植物资源、矿产资源、森林资源、旅游资源也非常丰富。
特别是长江中下游地区，气候温和，土壤肥沃，交通发达，从来都是富饶的鱼米之乡。
经济的发展促进了学术、艺术、商业、工艺、园林等的大发展。
所以有人说，长江也是中华文明的第二个哺育区。
玛利亚：我知道，中华文明的第一个哺育区一定就是黄河了。
咱们说了半天长江，再来聊聊黄河吧。
托马斯：我也是这样想的。
黄河是中国的第二大河，很多中国人把它称为“中华民族的母亲河”，把黄河流域称为“中华民族的摇篮”，可见它在中国人心里是多么重要了。
刘文涛：的确如此。
考古研究发现，早在80万年以前的旧石器时代，这里就有了人类的活动。
而到了大约七八千年以前的新石器时代，中华民族的祖先们就已经在这里过上了定居的农业生活。
玛利亚：那时候，黄河流域生活着两大部落：炎帝部落和黄帝部落，后来，他们逐渐融合，并定居在现在的陕西、甘肃、山西一带，共同开发了黄河中下游地区，所以中国人到现在还自称为“炎黄子孙”呢。
托马斯：玛利亚，你真够可以的，知道这么多历史知识。
玛利亚：我知道的还不光是这些呢。
后来有历史记载的夏、商、周王朝都是黄帝的后代，他们自称“华”或“夏”，所以汉族人民一直把黄帝奉为始祖。
刘文涛：从这时候到北宋大约2500多年的时间里，黄河流域一直是中国政治、经济和文化的中心。
中国的“七大古都”中有四个位于黄河流域，大批的文学家、史学家、科学家集中在这里，创造了光辉灿烂的中华文化。
托马斯：我有个问题一直想问你们。
大家都知道，黄河的河水含沙量很高，黄河也因此而得名，那么黄河是不是从源头开始就是黄色的呢？
刘文涛：当然不是。
青藏高原上的黄河含沙量很小，水是很清的。
但一进入黄土高原，也就是陕西、山西以后，含沙量越来越大，水也变得越来越混浊了。
这些泥沙淤积在河底，使河床越来越高，有的地方甚至高出地面十米，形成了所谓的“地上河”，这是造成历史上黄河常常发生水灾的主要原因。
玛利亚：那有没有办法解决这个问题呢？
刘文涛：有办法。
一方面是做好黄土高原的水土保持工作，多多种树；另一方面是整治河道，修建防水工程。
新中国成立以来，经过几十年的治理，黄河的水灾已经基本得到了控制。
当然，要完全改变黄河，还是有很长的路要走。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 9 中华民族的母亲河 Text2
