甲：最近几年来，华裔美国人在各方面都有很高的成就，从学术研究到经商、贸易都有极成功的例子。
但是在政治上华裔美国人就不如其他族裔的美国人那么成功。
从参议院到国会以至于地方政府，华裔都缺少有力的代表。
这一方面固然是因为华裔在美国人当中毕竟还是少数;另一方面却也显示出华裔对政治缺乏兴趣。
华裔学生在学校里大多以科学或技术作为专业，而较少对政治有兴趣。
这正是这个现象最好的说明。
华裔美国人如果想在这个国家更进一步的提高社会地位，政治上的代表是非常重要的。
如果大家都只想进医学院、工学院、商学院，而不关心自己族群的利益，那么华裔在美国就永远只是一个听不到声音的少数。
乙：这个说法，我不能完全同意。
无论什么人到了美国就应该把自己看作美国人。
如果大家都只为自己的族群争取利益，那么美国就越来越不团结了。
华裔美国人有没有政治上的代表，在我看来，根本不是一个问题。
因为我们只需要“美国人”的代表，并不需要“华裔美国人”的代表。
如果每个族群都只关心自己的利益，那么美国的利益谁来关心呢？
至于华裔的美国学生，大多以科学和技术作为专业，这更不是一个问题。
这些以科技为专业的学生，毕业以后往往能找到待遇很高的工作，这正是提高社会地位最有效的办法。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 20 华裔需不需要政治代表 Text1
