(甲——小英; 乙——妈妈)
甲：喂？
乙：喂，是小英啊，你发来的电子邮件，我们看到了。
甲：你们让不让我去北京啊？
乙：爸爸说先要搞清楚你为什么要学中文，再决定让不让你去北京。
我听朋友说，中文是世界上最难学的语言，外国人是学不会的。
甲：中文难是难，可是我才学了几个月，就会说许多话了。
乙：我那个学中文的朋友说，他学了三年中文，连报纸都看不懂呢。
甲：我想他一定不太用功，所以学不好。
乙：他倒不是不用功，就是没去过中国。
甲：是啊！
老师说要学好中文一定得去中国。
其实，中文并不难，只要多练习就行。
妈，你们到底让不让我去北京啊？
乙：听说中国很落后，卫生条件很差，容易生病。
我就是有点儿不放心，万一你在中国生病了，那怎么办啊？
甲：无论在哪儿，都可能生病。
乙：我还听说北京的交通很乱，走路很危险。
甲：妈，你以为只要在美国就不会生病，就不会被车撞了吗？
乙：还有人说，中国的自来水不能喝，那多不方便啊！
甲：中国有十三、四亿人呢，他们喝什么，我就喝什么。
妈，我还得准备考试呢，不能跟您多说了。
你们到底让不让我去北京啊？
乙：这个，这个，我还得跟你爸爸商量商量。
我们再说吧。
《中文起步》 Volume 1 Lesson 31 我要去北京学中文 Text1
