一、戏剧
中国的戏剧艺术基本可以分为两大类，一类是传统戏曲，另一类是现代剧。
传统戏曲主要是各种古装地方戏；现代剧包括话剧、歌剧、舞剧等。
中国的戏曲艺术源于秦汉时代的俳优。
到唐代，形成为参军戏。
到宋代，参军戏也叫杂剧。
13世纪的元代，已经相当成熟，以关汉卿的创作为代表，出现了一大批杰作。
后采，不断发展、丰富，品种越来越多。
至今，全国各地的传统戏曲达三百余种。
如京剧、评剧、豫剧、河北梆子、越剧、秦腔、昆曲、川剧、徽剧、粤剧。
中国的传统戏曲是一种综合艺术。
它不像西方的话剧、歌剧、舞剧那样，说、唱、舞截然分开，而是把音乐、说话、演唱、舞蹈、杂技、武术等结合在一起。
因此，当一个戏曲演员十分不易，需要多方面的才能，选拔非常严格，从小就要开始培养。
在表演方法上，中国传统戏曲的重要特点是虚拟性。
也就是说，凡在舞台上难以表现的生活事物，在传统戏曲中都是用虚拟方法表现出来的。
比如，用手势、身段、步法，虚拟出门、进门、上楼、下楼，以至登山、入水等动作，用一根装饰美丽的“马鞭”象征着骑马，用两面画上车轮的旗子代替乘车，演员在台上转一圈表示走了很长路程等等。
通过虚拟性的表演，观众可以理解剧情和剧中人物的行动，而剧中的自然环境和生活细节，要靠观众从演员的虚拟性表演所产生的联想来补充。
了解表演方法上的虚拟性，是看懂中国传统戏曲应具备的常识。
中国传统戏曲种类繁多，似乎令人眼花缭乱，实际上，从表演方法到服装、化妆、道具，大同小异。
那么，各种传统戏曲的区别在哪里呢？
主要在于：第一，说话和演唱的语音语调不同，各用自己的地方音调；第二，唱腔和音乐伴奏不一样，各有自己的特点。
这样，就形成了地方戏曲浓郁的地方特色和不同的艺术风格，欣赏起来，各有各的趣味。
在中国传统戏曲中，最有代表性的是京剧。
实际上，京剧也是一种地方戏，它是在吸收其他地方戏的基础上形成的。
之所以称为京剧，并成为最有代表性的剧种，是因为它18世纪末形成于清代的京城——北京。
经过数代戏曲家近200年的努力，京剧在唱腔、舞蹈、武技等方面，都取得了很高成就。
加上它的说、唱接近于普通话，比较容易听懂，所以，拥有的观众比一般地方戏多，流传的区域广，在全国的影响最大。
京剧的音乐伴奏，主要是管弦乐和打击乐，具有强烈的节奏感。
打击乐有锣鼓、红木、拍板，管弦乐器主要是京胡、二胡，加上弹拨乐器月琴、琵琶、弦子，以及吹奏乐器、唢呐、笛子等。
鼓手是乐队的指挥，他用两个竹制的小槌，配合演员的演唱、动作，在鼓上打出抑扬顿挫、轻重缓急的鼓点儿来，控制着整个乐队的节奏和气氛。
京剧的伴奏清脆响亮，唱腔或高亢激越，或婉转悠扬，武打精彩紧张，形成了一种既奔放又细腻的独特艺术风格。
京剧有着细致的角色分工。
女角统称为“旦”，又细分为“青衣”、“花旦”、“老旦”、“武旦”等。
男角统称为“生”，又细分为“小生”、“老生”、“武生”等。
滑稽的人物，脸上画一块白色图案，称“小丑”。
正直豪爽或凶猛奸诈的人物，脸上画的是彩色图案，即“脸谱”，分别称为“净”、“花脸”。
按剧中人物身份、年龄的不同，还有更细致的分类。
不同类型的角色，在服装、化妆、表演上，有不同的规定，是明显夸张和程式化的。
京剧的服装，大致采用的是明代服装的样式。
颜色大红大绿，黄白黑蓝，色泽鲜明，对比强烈。
衣服上的图案，用金银五色彩线精工绣成，富丽堂皇，鲜艳夺目。
男.女角色中的帽子、头饰，尤其是“旦角”的头冠，更是辉煌灿烂，光芒四射。
同时，与其相对称，也有的剧中人物衣着比较朴素、淡雅。
京剧的道具都是依据实际生活用具，加以提炼、装饰、美化了的。
例如武器、桌椅、床帐、灯盏、酒杯、盘子、碗、筷子等，每件大小道具都是精美的工艺品。
所以，出现在观众面前的京剧舞台，简直就是一个色彩斑斓、琳琅满目的神话世界，令人赏心悦目。
京剧的传统.剧目，保留下来的有千余种，继续在舞台上流传的有二三百种，最有代表性的剧目有《空城计》、《群英会》、《打渔杀家》、《三岔口》、《闹天宫》等。
新中国成立以后，本着“古为今用，推陈出新”的方针，加强了戏曲的改革工作，整理、改编了许多传统剧目，同时，创作了不少新的历史剧和现代京剧。
优秀的剧目有《白蛇传》、《秦香莲》、《海瑞罢官》、《海瑞上书》、《谢瑶环》等。
当代中国，最有名的京剧表演艺术团体是中国京剧院、北京京剧院，最著名的京剧演员有“四大名旦”之称的梅兰芳、程砚秋、荀慧生、尚小云和周信芳、马连良、谭鑫培、盖叫天等。
除了京剧以外，其他地方戏也有许多保留、改编或新创作的优秀剧目，有许多知名的剧团和演员。
进入20世纪以后，中国受外国文化的影响，也兴起了话剧、歌剧、舞剧，其中话剧最为流行。
三四十年代，一些进步文艺工作者，曾创作出一批在社会上引起很大反响的话剧。
如《上海屋檐下》、《雷雨》、《日出》、《屈原》、《棠棣之花》、《虎符》、《丽人行》、《名优之死》、《法西斯细菌》等。
新中国成立以后，中国话剧又有新的发展，创作、上演了大批反映革命历史题材、社会主义现实题材及历史题材的优秀剧目。
如《红色风暴》、《龙须沟》、《西安事变》、《关汉卿》、《茶馆》、《武则天》等。
一些优秀的话剧，不但在国内演出，还被搬上了国外舞台。
目前，中国高等戏剧院校有三所：中央戏剧学院、上海戏剧学院、中央戏曲学院，中等戏曲学校有八所。
还有戏曲研究所、话剧研究所等研究机构。
二、电影
电影是一种在近代科学技术基础上发展起来的综合艺术。
它出现在世界上还不到一百年，在中国的历史更短一些。
但是，电影艺术却是最有影响力、成长最快的艺术，在中国也是如此。
今天中国的电影有十几亿观众，并且已打入国际市场，在世界影坛占有一席之地。
中国的第一部电影片，是1905年在北京丰泰照相馆(今琉璃厂附近)拍摄的古代戏曲片《定军山》。
中国的第一部故事影片，是1913年由郑正秋编导的无声影片《难夫难妻》。
中国最早的电影企业，是1918年成立的商务印书馆的活动影戏部。
尔后，各种电影公司纷纷成立，中国的电影事业开始发展起来。
中国一二十年代的早期电影，艺术上幼稚，技术上落后，主要是伦理片、言情片、武侠神怪片、侦探冒险片、滑稽逗闹片。
另外还有风光片、古装片、时事片、黑幕片等。
大多数影片充满了半殖民地半封建文化的色彩。
当时，只有几个进步的电影工作者，拍摄了少量比较好的影片。
那就是郑正秋编导的《难夫难妻》、《孤儿救祖记》、《上海一妇人》，洪深编导的《冯大少爷》、《爱情与黄金》，田汉编导的《到民间去》等。
到了三四十年代，在左翼文艺运动的推动下，中国电影虽然经受了种种困难，但是，终于端正了方向，开始一步步走向成熟。
这一时期，曾出现了几次电影创作高潮，涌现出一批优秀影片和优秀的电影编剧、导演、演员。
当时比较著名的电影有：夏衍的《春蚕》，田汉的《三个摩登女性》、《丽人行》，蔡楚生的《渔光曲》，洪深的《劫后桃花》，袁牧之的《都市风光》、《马路天使》，沈西苓的《船家女》、《十字街头》，史东山的《八千里路云和月》，阳翰笙的《三毛流浪记》，陈白尘的《乌鸦与麻雀》等。
这些电影，无论思想上还是艺术上，都取得了较高成就，产生了强烈的社会影响。
新中国成立以后，政府加强了对电影事业的领导，电影生产条件大大改善。
文化大革命前17年，仅故事片就生产了650部，涌现出大批优秀或比较优秀的电影。
如：《白毛女》、《南征北战》、《渡江侦察记》、《董存瑞》、《青春之歌》、《林则徐》、《五朵金花》、《李双双》、《舞台姐妹》、《甲午风云》等。
在10年文化大革命中，中国的电影事业同样遭到了摧残，几乎走进了死胡同。
结束10年政治动乱，实行改革开放政策以后，中国电影很快复苏，进入了新的发展阶段，并出现了比较繁荣的局面。
主要表现在：第一，创作思想解放了。
不但继承了中国电影发展史上的优良传统，而且广泛吸收了国外电影的表现手法，在形式、技术、技巧各方面，都有许多创新。
第二，反映的题材、内容范围扩大了，冲破了许多禁区，越来越多样化。
第三，除了老导演、老演员外，才华横溢的中青年导演、演员不断涌现。
第四，创作出了大量优秀影片，中国电影已登上世界影坛。
比如，导演张艺谋与巩俐合作，先后拍摄的影片《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《秋菊打官司》，都在国内外的电影大赛中获奖，颇有影响。
此外，这些年的优秀影片还有：《牧马人》、《城南旧事》、《天云山传奇》、《人到中年》、《芙蓉镇》、《高山下的花环》、《开国大典》、《大决战》、《周恩来》、《毛泽东和他的儿子》、《离开雷锋的日子》、《霸王别姬》、《红河谷》、《生死抉择》、《漂亮妈妈》、《英雄》等。
改革开放20余年，随着中国经济的发展，人民生活水平的提高，电视已迅速在全国普及，人们几乎都能看到电视。
于是，电视剧成了迅速崛起的艺术品种，1992年全国播放的电视剧达到五千余部。
影响很大的优秀电视连续剧有：《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》、《水浒传》、《杨家将》、《四世同堂》、《围城》、《新生》、《渴望》、《编辑部的故事》、《宋庆龄和她的姊妹们》、《外来妹》、《大宅门》、《涉外保姆》、《康熙王朝》、《北京人在纽约》、《激情燃烧的岁月》、《铁嘴铜牙纪晓岚》、《刘老根》，等等。
电视剧与电影属于同类艺术，电视剧可以说是电影的延长和放映场所的变更。
但是，电视剧在情节容量和放映时间上，比电影有较大的灵活性，可以一两集，也可以十几集、几十集，甚至上百集。
并且，在家里就可以看，不必去电影院，非常方便。
电视剧的繁荣，扩大了电影艺术的天地，丰富了人们的文化生活。
同时，也成了电影强有力的竞争对手，给电影事业带来了危机。
在严峻的形势面前，中国电影正通过更大的进步与创新，争取比较多的观众。
目前，中国有各类电影制片厂二十多个，电视创作中心从中央到各省市更多，每年生产一百多部电影故事片和数千部电视剧。
为了推动电影和电视剧的创作，有关部门定期举办优秀电影和电视片的评奖活动。
中国专门培养电影人才的高等学府是北京电影学院。
该校成立40多年来，已为电影界培养出了大批人才，被称为“中国电影艺术家的摇篮”。
中国除国产电影外，还通过文化交流，有计划地引进和译制了大量外国影片和电视片。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 11 中国的艺术 Text4 戏剧·电影
