刘文涛：山本、托马斯，你们这次去苏州旅游有什么感想？
山本惠：苏州太美了！
苏州园林真是园林中的奇迹。
托马斯：对。
我们俩在苏州这几天，每天都去苏州的私家园林浏览，可惜假期太短了，我们只能去了几个园林。
山本惠：我们去了留园、沧浪亭、狮子林和拙政园。
刘文涛：你们去的是苏州最有代表性的园林，虽说只有几个，但是你们已经领略了苏州园林的风采。
你们去过北京的北海、颐和园吗？
托马斯：当然去过！
刘文涛：你们觉得苏州园林和皇家园林有什么不一样吗？
托马斯：北京是元、明、清三代皇帝居住的地方，北京的园林大多是皇家园林，面积大，有气势，可以在湖面上一边划船一边看四周的风景。
山本惠：苏州园林是古代文人、官僚的私人住宅，所以它们不像皇家园林那么豪华、庞大。
托马斯：对，在北海或者颐和园可以花上一天的时间来游玩，除了划船、坐汽艇、穿皇帝的衣服照相、吃仿膳，还能登山锻炼身体。
刘文涛：说了这么多，你们发现了吗？
皇家园林也好，苏州园林也好，它们都有一个共同的特点，就是身居闹市的人们，只要一进入园林，就可以享受到大自然的“山水林泉之乐”，这些浓缩的“自然界”，是充满了自然意趣的“城市山林”。
山本惠：苏州园林的规模虽然没有皇家园林那么大，但却好像有看不完的景色。
大自然中的山水植物，在这些园林里都被安排得恰到好处。
刘文涛：苏州园林虽小，但是设计者通过各种艺术手法，创造出了多样的景色。
听说颐和园里的谐趣园就是照着江南园林的样子建造的，被人们称为“园中之园”。
托马斯：我最喜欢看苏州园林内的窗户，这些小窗口没有玻璃，在花墙或者园墙上既起到装饰的作用，又可以通过它们看到另外一个院落中的风景，游人实际上并不觉得这些园林小。
刘文涛：这正是苏州园林的高明之处。
私家园林的占地面积当然不能和皇家园林相比，但是当初园林的设计者在设计园林的布局时，注意因地制宜，创造“以小见大”的效果，游人被园林的独特设计所吸引，占地面积的多少已经无足轻重了。
托马斯：看来你对苏州园林很有研究。
山本惠：文涛，你快说说，设计者是怎么解决这个问题的？
刘文涛：比如让景物有对比，确定景物的大小比例，让次要景物衬托主要景物；再配合弯曲的园路，使布局紧凑的小园林看起来深远；曲折的游廊可以分割空间，加深景物层次。
托马斯：连园林中各种形状的小窗户、门洞，也是为了让园林看起来更优美、更宽广，真是独具匠心！
刘文涛：苏州园林虽小，但是每个园林往往有一个立意。
比如，或者以水景为主，或者以山景为主，再配合有趣的建筑、花草，使园林有层次感和立体感。
山本惠：沧浪亭的特点是以山景为主，但是，在沧浪亭的外边有很宽的河水，看起来好像也是沧浪亭的风景。
刘文涛：这种方法就叫借景。
沧浪亭的设计者并没有用高墙把园林和水隔开，而是利用花墙及墙上的各种漏窗，使墙外的水景从漏窗中引入，既增加了沧浪亭的美感，又扩展了视觉空间。
托马斯：苏州园林除了山水风景很美，路面也很漂亮，狮子林的地面图案有鱼、鹿、鹤和荷花等等。
刘文涛：苏州园林的特点就是令游人不断发现佳境，在视觉的美感当中享受精神的愉悦。
托马斯：我的一位朋友说，苏州园林是中国文化的体现，你觉得这话有道理吗？
刘文涛：有道理。
因为这些园林的主人大多是中国传统文化教育出来的文人、官僚，他们受儒家思想的影响，有追求自身社会价值的一面，但是同时又接受老庄思想，崇尚大自然，希望和自然融为一体，在山水园林中陶冶自己。
苏州园林实际上是中国文人精神追求的一种体现，也可以说它体现了中国文化的特点。
山本惠：其实皇家园林也是突出山水、突出自然。
颐和园中的万寿山、昆明湖不就是这样吗？
托马斯：中国人常说“上有天堂，下有苏杭”，苏州除了自身风景的秀丽外，加上苏州园林的点缀，确实是个赛过天堂的好地方。
刘文涛：看来，你们俩这次去苏州旅游真是不虚此行。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 10 中国园林 Text2
