中国早期到美国来的移民多数是广东人。
他们大多聚集在沿海的几个大城市里。
东岸的纽约和西岸的旧金山就是华侨聚集的两个中心。
许多早期的华侨因为没有受过良好的教育，大多是苦力。
像建筑铁路，经营餐馆和洗衣店都是华侨经常从事的工作。
他们虽然来了美国几十年，但是他们相互之间还是说广东话，美国这个民族的大熔炉，对早期的中国移民似乎没起太大的作用。
这个情形到了1949年以后，有了显著的改变。
移民到美国来的中国人不再只是洗衣店和餐馆的苦力了，他们也有许多是受过良好教育的科学家、工程师和其他知识份子。
这批中国移民不再聚集在中国城的四周了，他们分散在美国的各个角落里，从事各行各业的工作，他们已经渐渐地溶入了美国社会。
早期中国移民，因为语言不通，肤色和生活习惯又不同，在各方面都受到歧视。
这个情形到了六十年代黑人民权运动以后才有了改变，所以黑人民权运动对美国华侨社会地位的提高是有很大贡献的。
在这次民权运动中，华裔美国人并没有积极地参与，但是却享受到了运动的成果。
所以六十年代为民权运动而奋斗牺牲的黑人领袖马丁.路德.金(1929-68)是值得我们纪念的。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 19 美国的华侨 Text1
