失业人口迅速扩大是美国经济衰退的主要现象之一。
根据官方统计，美国的失业率已经从六月份的百分之五点二上升到九、十月份的百分之五点七，失业总人数突破了七百万。
然而，这并不包括八十多万因为长期找不到工作而放弃寻找工作的失业者。
此外，美国还有二百四十万三千的半失业者。
由于美国经济情况恶化，工商企业都在进行解雇。
从底特律到纽约的金融中心华尔街都在裁员。
今年解雇的情形跟以前不同，被解雇的不但有“蓝领”工人，而且还有大批的“白领”职员。
在“蓝领”失业者中，多数是建筑工人，因为美国建筑业早已陷入衰退，而制造业也开始不景气。
“白领”失业者包括店员、工程师、建筑师、房地产代理商、银行职员、会计师，律师和经理人员等。
据估计，在过去的一年被解雇的四十八点五万人中，百分之七十五是中层经理人员、专业人员、行政人员和技术员。
另一个特点是，不管公司赚钱还是赔钱，都在裁员。
赔钱的公司希望尽早裁员，以免受到更大的损失。
而赚钱的公司就借着这个机会裁员，来降低劳动成本，提高竞争能力。
从失业人口的种族结构看，在今年十月，美国的失业率是百分之五点七，其中白人失业率是百分之四点九，而黑人和西班牙后裔分别是百分之十一点八和百分之八点一；白人青年失业率是百分之十一点九；而黑人青年失业率竟然达到百分之三十一点八。
种族歧视的现象是很显然的。
对美国人来说，失业是一生中最可怕的事情。
失业以后，可以领到几个月的失业保险金。
但是，如果失业保险金期满以后还找不到工作，失业的人就只能靠政府的救济生活。
失业的人不仅在经济生活上面临困难，而且在精神上也受到严重打击。
难怪人们把失业比做可怕的“恶梦”和“灾难”。
《人民日报笔下的美国》 Volume 1 Lesson 12 美国失业人口在扩大 Text1
