山本惠：石山雄太真了不起！
我很想去看他的演出。
不过，我现在对京剧还不了解。
京剧的历史有多长了？
孙静怡：二百多年。
托马斯：是北京土生土长的地方戏吗？
孙静怡：京剧是在北京“长大”的，但是它的“基因”可不都是北京的。
山本惠：为什么这样说呢？
孙静怡：说来话长了。
托马斯：快讲讲，我们都感兴趣。
孙静怡：从清代早期开始，一些地方剧团先后到北京演出，其中最著名的有安徽的徽剧，陕西的秦腔，湖北的楚调，还有早就在京城流行的昆剧。
这些地方戏剧长期在北京演出，互相取长补短，又受到北京语音和腔调的影响，于是就慢慢形成了带有京音特色的戏剧。
后来到上海演出，上海人称之为“京戏”或“京剧”，名字就这样流传下来了。
山本惠：怪不得中国人把京剧当做“国剧”来看待，原来它吸收了那么多地方戏的精华。
托马斯：京剧好是好，就是听不懂。
山本惠：你的汉语挺好的，怎么会听不懂呢？
托马斯：京剧演员说话像唱歌一样，不光我听不懂，连很多中国人也听不懂。
孙静怡：托马斯说的是京剧的表演形式。
山本惠：京剧的表演形式有哪些？
孙静怡：主要有唱、念、做、打四种：唱是指唱腔，通常有音乐伴奏，唱词押韵，像诗歌一样；念是指带有音乐性的说话，也叫道白，有的押韵，有的不押韵，听起来很有音乐感；做是指各种舞蹈性很强的表演动作及面部表情；打是指舞蹈性很强的武打，有的用兵器，有的徒手。
这四种形式也是京剧演员必须学习的基本功，所以叫做“四功”。
托马斯：我听说京剧中的人物也分为四种，是吗？
孙静怡：是。
京剧叫做生、旦、净、丑四个行当。
山本惠：生是指什么？
托马斯：是指男性角色。
根据年龄等特点，又分为老生、小生和武生。
山本惠：旦是指女性角色吗？
孙静怡：对。
按年龄分为老旦、小旦，按性格可分为青衣和花旦，按武功可分为武旦和刀马旦。
山本惠：那净和丑是指什么角色呢？
孙静怡：净也叫花脸。
脸上涂抹大量颜色，是性格和相貌方面有特点的男性角色。
丑是指相貌丑的角色，鼻子上边多抹一块白色，所以也叫小花脸。
托马斯：这样一来，观众不是很容易就能分出人物特点和性格了吗？
孙静怡：是的，这正是京剧艺术的两个很重要的特点——脸谱化和程式化。
山本惠：也就是说，化妆和表演都有一定的规矩，对吗？
孙静怡：对。
京剧艺术中，表演的过程、唱腔、脸谱、道具等，都已经高度规范化，每一个环节都有严格明确的规定，不能随意改变。
表演上的程式化是京剧高度发展和完善化的结果。
托马斯：我看过一个京剧，名字叫《打渔杀家》，两个演员在划船，可舞台上什么道具都没有，完全靠演员的动作让观众感到他们在划船，演得还真像。
孙静怡：演员用虚拟化的表演来启发观众的联想，达到艺术再现，这是京剧艺术的另一个基本特点——虚拟化。
山本惠：京剧艺术的内容真够丰富的，歌、舞、表演……什么都有。
孙静怡：京剧是一门综合艺术，这也是它的基本特点之一。
除了歌舞、表演等艺术形式具有综合的特点之外，京剧的内容也非常丰富，既有历史故事，也有爱情故事和神话故事。
托马斯：对我们这些外国人来说，要想了解京剧，最好的办法是亲自去听去看，才能感受到京剧京韵的美妙。
山本惠：在北京，哪儿可以看京剧？
孙静怡：长安大戏院、湖广会馆，都可以。
托马斯：你请客，我免费给你当翻译！
山本惠：给我当翻译？
你还是先问问自己能不能听懂吧！
托马斯：哈哈哈……
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 2 文学艺术 Lesson 5 生旦净丑 Text2
