五月十二日 星期一 雨
今天下雨。
早晨从窗户向外望去，已开始下起了毛毛细雨。
看样子，今天可能要下一整天，真没意思。
不过，下雨时，来餐厅的客人很少，应该趁此机会去拜访餐厅的老板。
他们平时都接待客人，没有时间跟推销员说话。
再说，即使下雨，也去看老板的推销员，会给老板一个很好的印象。
应该去哪个餐厅呢？
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 5 留学日记 Text1 中国留学日记
（马丁和何塞谈当翻译的事）
马丁：听说过几天西班牙的贸易代表团要来北京了。
何塞：我刚接到通知，要延期了。
马丁：怎么回事儿？
何塞：情况有些变化，他们准备九月底十月初来。
马丁：九月底十月初来更好，秋天是北京的黄金季节。
何塞：他们那个时候来，一方面洽谈贸易，另一方面可以多参观游览一些名胜古迹。
马丁：除了北京，他们还去别的地方吗？
何塞：他们还要去广州参观访问，考察一下当地的投资环境。
马丁：是不是要在广州投资办工厂？
何塞：听说是这样。
代表团一来，我也就忙了。
马丁：为什么？
何塞：这次来的人多，缺翻译，让我去帮忙。
马丁：再也没有比你更合适的了。
你熟悉贸易，又整天跟中国人打交道。
何塞：当翻译我还是第一次，我怕翻不好。
马丁：我想你没问题。
何塞：如果遇到中国人说的普通话不标准，带地方口音，我怕听不懂，翻译不了。
马丁：这也难怪，中国的方言本来就复杂。
何塞：所以我有些担心。
马丁：你也别太担心，即使有口音很重的，你可以找别的中国人帮忙。
何塞：也只有这样了。
我已经请人录了一些广东口音的录音带，有空儿就听听。
马丁：这个办法不错。
《今日汉语》 Volume 3 Lesson 19 再也没有比你更合适的了 Text1
