母：这个周末我和你爸爸想去趟纽约。
女：是不是又要去中国城啊？
母：是啊，一个月没有去了，想去买点儿中国菜和吃顿中国馆子，你要不要跟我们一块儿去啊？
女：怎么又要去中国城呢？
我最讨厌那个地方了，又脏又乱，除了上馆子跟买菜还能作什么呢？
我才不去呢！
母：我不懂你为什么那么讨厌中国城。
你小时候跟我们一块儿去中国城总是高高兴兴的，现在为什么一说起中国城来就这么不高兴呢？
女：小时候我不懂事，觉得中国城里有许多新奇的事；现在我只觉得那个地方又俗气又商业化，既不能代表中国文化，也不能代表美国文化，每次从那儿回来以后都觉得特别不舒服。
母：好吧，好吧，你不去就不去吧。
真是越来越像个“外国人”了。
女：妈，你总把“美国人”叫成“外国人”，其实，在美国，中国人才是外国人呢。
母：中国人就是中国人！
中国人无论到哪儿还是中国人，怎么会是外国人呢？
女：对中国人来说，美国人是外国人；可是对美国人来说，中国人不就成了外国人了吗？
母：这个简单的道理我——知——道——，但是…但是…但是我们都是黑头发，黑眼睛，身上又不长毛，我们怎么会是外国人呢？
女：妈——！
我简直拿您没办法！
母：哈！
哈！
哈！
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 16 我不要去中国城 Text1
