寒假快到了，张天明这几天一直在考虑旅行的事儿。
他的父母希望他去他们的家乡南京看看，张天明也很想当丽莎的导游，带她到中国的一些地方走走。
除了南京以外，还应该去什么地方呢？
为了决定旅行的路线，张天明拿出一张中国地图，研究了起来。
张天明：丽莎，你来看看中国地图，看到哪儿去旅行好。
丽莎：看地图？
你这个主意不错，我也正想学学中国地理呢。
我对中国地理了解得太少了。
张天明：我们先到南京，我父母的家乡…在这里，在中国的东南边。
然后你想去哪儿？
丽莎：哎，这是哈尔滨，对吗？
去哈尔滨吧。
张天明：你一下子要从东南边跑到最北边去？
丽莎：昨天电视里介绍哈尔滨的冰灯了，好看极了。
张天明：冰灯好看是好看，可是哈尔滨现在冷得不得了，夏天再去吧。
丽莎：噢，好吧。
不去北边，那坐火车去西边吧，听说新疆是个很特别的地方。
张天明：新疆在西北，十月就开始冷起来了，现在去不合适。
另外，坐火车太花时间，下次再去吧！
丽莎：你说坐火车太花时间，这么说坐船也不行了，对吗？
要不然我真想坐船从东到西，看看长江或者黄河的风景。
张天明：中国的河流，大多是从西往东流，如果坐船从东往西走，肯定得花更长的时间。
丽莎：为什么中国的河流大多从西往东流呢？
张天明：因为中国西边是高原，那儿有世界最高的山。
而东边是平原和大海。
丽莎：好像大城市都靠海或者离海不远。
你看，在北边，这是北京、天津；东南边，这儿有上海、南京；南边这里，是广州和深圳。
张天明：你说的没错。
中国的人口主要集中在沿海一带。
西南呢，高山、高原多，西北呢，沙漠多，自然条件不太好，所以人口比较少。
丽莎：我觉得中国的地形和美国有点儿像。
张天明：你说的有道理。
还有，中国和美国的纬度接近，面积也差不多，可是你知道，人口是美国的四倍多。
听说，过节或者放假的时候，中国的旅游景点到处都是人山人海，挤得很。
丽莎：是吗？
张天明：还好，我们到中国的时候，学生还没放假，也不是过年过节。
丽莎：可是中国那么大，我们的寒假那么短，到底去哪儿旅游好呢？
张天明：我觉得去云南最好不过了。
丽莎：云南在哪里？
…我找到了，在这儿，是一个省，在西南部。
那儿冬天不冷吗？
张天明：听说云南有些地方四季如春，一年四季不冷不热。
丽莎：我记得电视里说过，云南风景好，少数民族多，是个旅游的好地方。
张天明：好，云南，决定了，就去云南。
丽莎：张教授，谢谢你今天给我上的中国地理课。
张天明：行、行、行，别贫了。
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 10 中国地理 Text1
