2002年3月，石山雄太终于走进了中国京剧院的大门，成为一名专业京剧演员。
这对一个外来人来说，简直是奇迹。
石山雄太出生于一个普通的日本家庭，是家中的独子。
在他上小学的时候，一个偶然的机会，接触到中国的京剧，他一下子就被那美妙的艺术吸引住了。
那时他就想：“要是我也能像他们那样演出，该有多神奇呀！”
石山雄太高中毕业后，下决心要到中国学习京剧艺术。
他的决定让父母既吃惊又担心，但父母还是尊重了他的选择。
从此，十七岁的石山雄太一个人来到中国，走进中国戏曲学院，开始了漫长而又艰苦的学习历程。
石山雄太学的是武生行当，轻巧的武功是这个行当的基本技能。
石山雄太开始学习的时候已经十七岁了。
这个年龄骨骼已发硬，对他学习武生非常不利。
可是石山太热爱京剧艺术了，他不怕困难，下决心要学好京剧。
尽管石山做好了吃苦的准备，但是真学起来，那种艰苦还是超出了他的想像。
后来他对朋友说：“开始学习京剧是觉得好玩，可真学起来才知道太苦、太难了，吐过多少次血，尿过多少次血，连我自己也记不清了。
但是，中华民族传统文化的精髓要渗透到一个外来人的血液中去，不下苦功怎么行？”
为了练好基本功，他每天花费的时间比谁都长；为了念好一句台词，他经常下课了也不休息，一直追着老师练习。
有一次，老师出于客气，让他练两次，让别的学生练四次。
一下课，石山就私下里问老师：“我为什么比他们练得少？
是不是我有什么问题？
是不是您不愿意教我？”
当得知因为他是外国人，让他少练只是表示客气时，他诚恳地对老师说：“在课堂上，我不是日本人，是京剧演员。”
石山雄太的好胜心和对京剧艺术的执著让老师非常感动，从此再不把他当“外人”看了。
每年都有外国留学生来中国戏曲学院学习，但石山雄太是第一个学完四年课程的留学生。
作为一个外国人，石山雄太为京剧艺术所付出的代价，比中国人要高得多，因此他所获得的艺术成就也就显得更为珍贵。
在石山雄太学习京剧后的第九个年头，他终于如愿以偿地成为中国京剧院的一名专业演员。
一个外国人，如此热爱京剧艺术并取得这样的成就，让中国人既感动又尊敬。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 2 文学艺术 Lesson 5 生旦净丑 Text1 京剧院里的日本人
