新华社北京十月八日电 据《中国青年报》报导，近年来，美国携枪上学的中、小学生有增无减，其中又以纽约的学生为最多。
仅在一九九〇年，从纽约中、小学生中没收的各类武器就达两千件之多。
报导说，学生手中武器的增多，导致校园内外犯罪事件激增。
一些学生仅仅是为了抢夺别的学生身上的首饰或是由于对方拜访了自己的女朋友就开枪杀人。
据不完全统计，一九九〇年仅纽约一市，学生犯罪率就比前一年增加了百分之十一，其中十五名学生被同学枪杀，一千五百名学生遭到同学殴打，二百一十五名学生被同学持枪抢劫，一百一十七名学生受到性攻击，二百一十四名学生吸毒。
此外，还有五十六名教师因管教品行不端的学生而被毒打。
为对付日益严重的校园暴力问题，美国学校正在采取措施，如：在每个学校门口安装金属探测器，以阻止学生将凶器带入学校。
成立治安警卫队，在学校内巡逻。
这些警卫仅在纽约一市就有两千四百五十人。
设立警察联络处，及时处理暴力事件。
严厉惩罚携枪学生，一经查出，轻则警告，重则开除。
然而，美国中、小学生携枪有着复杂的社会背景。
据美国参议院司法委员会最近的报告，一九九〇年，美国凶杀、强奸、抢劫案达到创记录的一千八百万起，其中被谋杀者为两万三千人，成为西方犯罪最严重的国家。
在这种社会大背景下，美国学校采取的措施显然是解决不了问题的。
《人民日报笔下的美国》 Volume 1 Lesson 4 美国学生携枪上学，校园内外犯罪激增 Text1
