学期结束了，柯林决定到北京继续学中文，而林雪梅想在北京实习和找工作。
去北京前，他们先飞到杭州雪梅家看父母，在杭州待了几天以后，来到了北京雪梅的舅舅家。
雪梅的舅舅是律师，舅妈是大学教授。
他们把时间都放在自己的事业上，不想要孩子，生活在二人世界里。
他们住的小区环境很好，房子是一套三房两厅两卫的公寓，家具都很新、很漂亮，每个房间都很干净，住起来很舒服。
今天是除夕，也就是春节的前一天。
舅妈正在忙着做年夜饭，舅舅在旁边帮忙，看得出来，舅舅和舅妈的感情很好。
柯林看见墙上贴着一张不大的红纸，纸上写着一个汉字，他认识，那是“幸福”的“福”字，可是贴倒了。
柯林：奇怪，雪梅，这个“福”字怎么贴错了，“福”字倒了。
雪梅：没贴错。
“福倒了”，“福到了”，你想意思多好啊！
柯林：噢，我懂了，懂了，真有意思！
舅舅：雪梅，柯林，来、来、来，快坐下，吃饭了。
舅妈：现在很多家庭过年过节都到餐馆订餐，又好吃、又方便。
雪梅上个周末告诉我们你们要来，我本来也想在餐馆订餐，可是给几家比较好的饭馆打电话，家家都说没有位子了，没办法，只好在家里吃了。
雪梅：我妈妈常说舅妈菜做得好，我早就想吃舅妈做的菜了。
柯林：在家里吃才好呢，有家庭气氛！
舅舅：对，我同意你们的看法。
大家都不喝酒，来，我们以茶代酒，举起杯来，欢迎你们来北京！
舅妈：为你们在新的一年里找工作顺利、学习进步干杯！
雪梅：为舅舅、舅妈的事业成功干杯！
柯林：为舅舅、舅妈的身体健康干杯！
舅舅：看，电视上春节晚会开始了！
我们一边吃饭一边看吧。
雪梅：柯林，现在很多很多中国家庭都像我们一样，一边吃年夜饭，一边看春节晚会。
柯林：是吗？
有好看的电视，又有好吃的菜，太棒了！
舅妈做的清蒸鱼又嫩又香，真好吃。
雪梅：这才是地道的清蒸鱼。
你知道吗？
年夜饭一定要有鱼，而且不能都吃了，要剩下一些。
柯林：为什么？
那不是浪费吗？
舅舅：你没听说过吗？
年年有鱼，年年有余”呀。
“鱼”跟“余”发音一样，“余”有“剩下”的意思。
柯林：“年年有鱼，年年有余”是“剩下钱”吗？
哈，中文真有意思。
哎，中国还有好几个传统节日，吃的东西都不一样，对吧？
舅妈：对。
农历五月初五端午节…
柯林：吃棕子！
舅舅：八月十五中秋节…
柯林：吃月饼。
雪梅：中秋节有点像美国的感恩节，是一家人团圆的节日。
还有正月十五元宵节…
柯林：吃那个圆圆、白白的东西…
雪梅：元宵节，吃元宵嘛！
柯林：对了，对了，我想起来了，元宵。
舅妈：你们看，电视里在倒计时了，“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”
十二点了，新的一年开始了！
雪梅：舅舅、舅妈，我们给你们拜年了！
舅舅：大家过年好！
柯林：舅舅、舅妈过年好！
恭喜发财！
舅舅：发财、发财，大家发财。
过年了，舅舅、舅妈给你们红包。
柯林：谢谢！
谢谢！
…外边怎么这么热闹？
舅舅：过春节要放鞭炮。
我们也买了很多，咱们也出去放吧。
柯林：雪梅，你给天明他们发个短信拜年吧。
雪梅：好。
不过，我想先给爸爸妈妈打手机拜年，再给天明、丽莎发短信拜年。
柯林：好吧。
舅舅，舅吗，咱们走吧！
舅妈：柯林，你和舅舅去吧。
我去准备准备，等你们放完鞭炮回來，咱们一起吃饺子。
柯林：什么？
还吃？
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 11 中国的节日 Text1
