据传说，扁鹊是战国时代的一位名医，他到处行医，去过今河北、河南、山西、山东等地。
他不仅接受王公贵族们的邀请，为他们治病，还主动为贫穷的老百姓看病，百姓们都把他看成是好心的神医。
一次，扁鹊在蔡国拜见桓侯时，发现他脸上气色很不好，就对他说：“君侯，我看您已经生了病，现在病还在皮肤和肌肉之间，如果不赶快医治，恐怕会渐渐严重起来。”
桓侯根本不相信自己会生病，就对扁鹊说：“我什么病也没有。”
过了十天，扁鹊又去见桓侯，对他说：“君侯，您的病已经到了肌肉里，如果再不医治，病情会更严重的。”
桓侯还是不理睬他，扁鹊也不好再说什么，就离开了。
又过了十天，扁鹊再一次见到桓侯时，对他说：“君侯，您的病已经侵入到肠胃里，再不赶紧医治，恐怕就……”
可桓侯还是不理不睬，扁鹊无可奈何地离开了。
又过了十天，扁鹊在街上遇见桓侯。
桓侯刚要跟扁鹊说话，扁鹊却假装没看见他，扭头就跑了。
桓侯感到很疑惑，急忙派人追上扁鹊问个究竟。
扁鹊严肃地说：“你家君侯的病已经不行了。”
那人问道：“您为什么这样说呢？”
扁鹊说：“一个人的病假若在皮肤与肌肉之间，用药水洗或热敷，就可以见效；待病到了肌肉里，用针灸就可以制止得住；病到了胃肠时，煎些药吃就可以有疗效；如果等病到了骨髓，再高明的医生也没有什么办法了。”
五天以后，桓侯果然觉得浑身疼痛难忍，就急忙派人去请扁鹊给他诊治，但扁鹊早就逃到秦国去了。
不久，桓侯就因病与世长辞了。
扁鹊为后世留下了宝贵的医学财富。
据《史记》记载，中医诊病的传统方法——望、闻、问、切，就是由扁鹊最先采用并加以系统化的。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 5 科学技术 Lesson 14 望闻问切 Text1 神医扁鹊
