托马斯：按照文章中所说，“五四”不仅仅是一场运动，现在的人们更强调的是“五四”精神在各个领域给后代的影响。
孙静怡：是的，如果仅从“运动”的角度来看，“五四”是发生在1919年5月4日的一场以北大学生为首的青年学生的爱国政治运动。
但它的产生绝对不是孤立的，在此之前，已经有了很深很好的思想和文化铺垫，新文化运动为五四运动奠定了坚实的基础。
玛利亚：新文化运动应该是在五四运动之前吧？
孙静怡：是的，五四运动只是一个导火索，由此引发了大规模的新文化运动。
1840年以后，由于西方列强大肆瓜分中国土地，激起了人们的爱国热情，同时，一批知识分子也开始反思中国旧制度、旧传统、旧思想和旧文化的弊端，由此，他们开始积极寻求救国救民的道路，很多人走上了留学之路，接受并引进了西方思想，他们提倡白话文，反对封建旧思想、旧文化，提出了“民主”和“科学”的口号，使之成为这个时期的主要思想潮流。
托马斯：他们是怎样宣传自己的思想的呢？
孙静怡：早在1915年，陈独秀在上海创办《青年杂志》，后来改为《新青年》。
这是一份宣传思想解放的杂志，领导着新文化运动的开展。
他在创刊号上发表《敬告青年》，主张青年关心国事，负起振兴中华的责任，他还积极介绍西方民主和科学，号召青年摆脱旧思想、旧文化。
托马斯：这在当时的社会可真是起到了振聋发聩的作用。
他们所提倡的民主包括什么呢？
旧思想、旧文化主要指哪些呢？
孙静怡：五四运动所提倡的民主不仅是政治上的民主，更多的是思想的自由和个性的解放。
同时，他们把几千年来统治着中国人思想的“孔教”作为旧思想的代表来加以批判，发起了文学革命。
玛利亚：胡适的白话文运动是不是就是这个时候发起的？
孙静怡：是的。
当时以胡适和陈独秀为代表的一批知识分子，尖锐地批判旧文学，当时胡适在《文学改良刍议》中主张写通俗易懂的白话文，不要无病呻吟，他自己也创作了白话诗集《尝试集》。
托马斯：鲁迅的白话小说也应该是这个时候产生的吧？
孙静怡：是的，我们常说鲁迅是五四新文化运动的急先锋，再没有谁比他对封建旧思想、旧文化的批判更尖锐深刻的了。
玛利亚：那么北大在这些思想革命中起到了哪些作用呢？
孙静怡：当时北大的校长是蔡元培，他是一个非常开明的校长，我们经常提到北大的“兼容并包”精神就是他提出来的。
他广泛吸收人才，吸收了许多当时具有新思想的知识分子到北大来任教，使北大成为新思想的发源地。
陈独秀、胡适、鲁迅、李大钊等都在北大任职，他们是五四运动的组织者和积极参加者。
托马斯：那么我理解的“五四”精神，就是破旧立新的精神，是科学民主的精神。
孙静怡：你说得太好了，还有思想的民主、个性的解放、婚姻的自由等等精神，都是由五四运动开始的。
玛利亚：北大把5月4日定为校庆日，也是为了纪念五四运动吧？
托马斯：肯定是，你看我们的课文里不是提到这一点了吗？
我还听说学校里31楼前那个雕像也跟“五四”有关系，一个是“德先生”，一个是“赛先生”。
玛利亚：这是什么意思呀？
挺难懂的。
孙静怡：其实呀，“德先生”就是民主，“赛先生”就是科学，你们想想它们的英文发音，就应该知道了呀。
玛利亚：哦，“Democracy先生”和“Science先生”！
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 18 五四运动 Text2
