“泡沫跟着波浪漂，傣家跟着流水走。”
西双版纳的傣族，是与水有缘的民族。
这里的傣家人不仅把水视为生命之源，而且对水一往情深。
他们认为水是神灵赐予的，是幸福、圣洁与光明的象征。
爱水、敬水的传统成为他们整个民族文化中不能缺少的一部分。
走进西双版纳景洪的任何一个傣族村寨，村里都有枝繁叶茂、古朴苍老的菩提树，村民把它们视为神树而崇拜着。
傣家人把树视为水的源头。
每逢贵客来临，傣家人表示欢迎的一个重大礼仪就是用清水点洒客人的肩或背。
这时，水就是传达傣家人为远方来客祈福和寄托美好祝愿的使者。
走进每座寺庙，几乎都可以看到接受世世代代傣族子孙祈祷的水神塑像。
在傣家人的心目中，水是无比神圣的。
当然，对水的热爱和对水的深情，表达得最热烈的要数一年一度的泼水节了。
在这个盛大的狂欢节里，人们以水“浴佛”，以水祝福，以水消灾，以水净化灵魂。
人们在水花中歌舞，在水花中雀跃，一切的烦恼污秽都被圣洁的水洗涤干净。
它带着真挚的情意和祝福，把人们对生命和未来的希望都寄托于清泉甘露之中。
傣家人把水看成人的形象：傣家人温和的性格，像水；傣族灵敏聪慧，像水；傣家女子文雅安静，像水；傣族村寨清幽而典雅，像水；傣族舞蹈轻柔而优美，像水……
傣家人对水的钟爱，从傣族村寨的水井可以得到证明。
在傣族村寨，有水井便有一个美妙的建筑物，且形态各异。
傣家水井依势而建，姿态优雅大方：有的立于稻田旁，有的在凤尾竹下，有的掩映在百年菩提树下或椰林中。
独具风格的水井建筑，足见傣家人对水的一片深情。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 16 五十六个民族 Text1 傣族——水的民族
