一、书法
书法是汉字的书写艺术，它伴随着汉字的出现而诞生，起初为中国所独有，后来随着汉字传到了日本、朝鲜、东南亚等其他国家与地区。
中国的书法艺术不但为本国人所喜爱，而且受到了世界上许多中国文化爱好者的欢迎。
世界上的文字种类繁多，为什么独有汉字的书写成了一门艺术呢？
这与汉字的特点有密切关系。
世界其他文字，如英文、德文、法文、俄文、西班牙文、印地文、阿拉伯文等等，都是表音文字，书面语是由数量有限的几十个字母拼成的，笔画简单，书写单调，字形变化小，缺乏艺术欣赏价值。
而汉字是象形方块字，笔画多，结构复杂，字数多，字形变化大，同样的汉字，可以写出不同的字体，构成不同的形象，使人产生不同的感受，具有其他文字所没有的审美价值。
而且，采用什么方法写，写出什么样的字体，造成什么样的美感，其中包含着许多技巧。
学习、钻研、掌握这些技巧，书写出独具风格、值得人们欣赏的字体，这就是书法艺术。
中国书法除了欣赏、审美价值以外，还有重要的实用价值。
比如题字、写碑文、牌匾、书刊名、装饰厅室等，都离不开书法。
书法还可以同诗文、绘画、篆刻、建筑等其他艺术形式结合，产生综合性的艺术效果。
中国的书法艺术是怎样产生和发展起来的呢？
它有些什么特点呢？
这个问题，只要追溯一下汉字的历史就清楚了，因为汉字的历史也就是书法艺术的历史。
中国汉字的发展，大体经历了以下几个阶段：甲骨文、金文、篆书、隶书、草书、楷书、行书，中国书法艺术的基本字体也正是这几类。
根据考古发现，中国文字早在五千年前就产生了，那时，只是一些简单的象形符号。
中国最早的、比较成熟的文字，是三千多年前出现的甲骨文，因为那些文字是刻在龟甲或兽骨上的，所以叫“甲骨文”。
由于甲骨文是用刀子在硬骨上刻出来的，因而，它的笔画又细又硬，字形又瘦又长，字的大小也不一样，给人的感觉挺硬而古朴，这就是中国最初的书法。
进入商周时期以后，随着社会的发展和使用条件的不同，汉字的字体发生了变化。
这时候的文字主要是铸在青铜器上，那时称铜为“金”，所以叫“金文”。
青铜器钟与鼎居多，因而又叫“钟鼎文”。
金文的字体与甲骨文接近，但笔画比甲骨文粗壮，线条比甲骨文流畅，字体的结构、大小也开始注意匀称整齐，表现出的风格是庄严而敦厚，已具有相当强的艺术性。
如今，从古代保存下来的最有代表性的“金文”，是西周时代的《毛公鼎》、《孟鼎》、《散氏盘》等。
春秋时期，文字开始写在货币、竹简、绵帛、漆器上，汉字字体又有了新的变化。
战国时期，由于诸侯国各霸一方，使汉字的字体出现了地区差别。
后来把齐、楚、燕、韩、赵、魏等国的文字叫做“六国古文”，而把自成体系的秦国文字叫做“大篆”。
秦始皇统一中国以后，废止六国古文，同时以大篆为基础，加以整理、简化，形成小篆，用小篆统一了全国的文字。
小篆比较容易辨认和书写，而且规范化、定型化了。
轮廓由原来的长短大小不齐，变成了基本整齐的长方形，笔画由原来的粗细不等，变成了均匀、圆转的线条，结构部件由原来的自由安排，变得具有相对固定的位置。
定型化了的小篆，标志着汉字进入了比较成熟的时期。
如今，包括小篆在内，中国的古文字已基本丧失了实用功能。
但是，作为一种书法艺术，仍具有重要的美学价值，在艺术园地里占有一席之地。
在中国的书法艺术中，大篆、小篆通称为“篆书”，在印章篆刻中颇为流行。
小篆虽然进步多了，但书写起来仍有不便之处。
秦代刑罚严酷，徒隶(罪犯)很多。
在办理有关徒隶事务的文书时，往往写得简单草率，于是形成了一种新字体“隶书”。
秦朝灭亡后，隶书进一步发展，并逐渐走向成熟，到西汉中期，终于取代小篆的地位，成为社会通行的正式字体。
后来规范化的隶书与小篆相比，主要有以下几个特点：第一，将小篆不规则的曲线和圆转的线条，变成了平直方正的笔画；第二，笔画除横、竖、点及弯转之外，增加了撇、捺，特别是横笔，呈现出了“蚕头雁尾”的笔势；第三，结构上下紧密，左右舒展，笔锋有圆有方，笔画有粗有细，富于变化。
隶书字体的整个轮廓呈扁形，给人以端庄、安稳的感觉。
隶书的书写方法，不但更加规范、方便、实用，而且给人带来了新的艺术感受。
就在隶书发展的同时，还出现了另一种新的汉字书写方法，即“草书”。
草书是隶书的潦草写法，其特点是写得潦草、快速，笔画与笔画勾连，字与字勾连，字的形状高度简化，有时甚至只有个大概轮廓。
由于草书太潦草，随意性比较强，难以辨认，所以，一般仅作为书法艺术来欣赏，实用价值没有其他字体大。
魏晋南北朝时期，在隶书的基础上，又有一种新的字体发展起来，这就是“楷书”。
在字的形体结构方面，楷书和隶书差不多，但是，楷书把隶书笔画的写法改变了。
主要表现在：横笔的末端不再向上挑，而是收锋；点笔由长形变成了圆状；撇笔的方向改为斜向下，出尖锋；勾笔不用拐弯，成为硬勾。
更重要的是，整个字体的形态由隶书的扁形变成了方形，从而第一次使中国的汉字变成了方块字。
发展到隋唐时期，楷书字体基本成熟。
定型之后的楷书，笔画精致，结构严谨，工整清楚，成为最主要的字体。
晋代还出现了另外一种书法，介于楷书和草书之间，被称为“行书”。
行书既不像楷书那样工整，也不像草书那样潦草。
它的优点是，比楷书随便，可以写得比较快，但又不是快得潦草难认，既美观大方，又方便实用，因而成了人们日常最喜欢使用的字体。
甲骨文→金文→小篆→隶书→草书→楷书→行书的演变过程，是中国汉字的产生和演变过程，也是中国书法各种字体的形成过程。
历史表明，中国书法艺术的五种基本字体—篆书、隶书、草书、楷书、行书，隋唐时期就已定型，尔后，尽管有千变万化，不断出现新的创作，但基本字形始终没有脱离上述五种类型，也就是说，再也没有出现新的字体。
然而，篆、隶、草、楷、行五种字体，仅是中国书法的基本字体。
实际情况是，即使是同样的字体，不同的人来写，由于每个人的个性、气质、爱好、趣味、修养、功底、追求等种种不同，写出的字也会各有特点，决不会一样。
这就好比人的长相，虽然鼻子、眼、嘴、耳朵大体一样，但具体长相千差万别，没有完全一样的。
在中国历史上，著名的书法家层出不穷，流派很多，风格各异，优秀的书法艺术作品浩若烟海，千姿百态，就是这个道理。
中国古代最有代表性的杰出书法家主要有：晋代的王羲之、王献之父子，唐代的张旭、怀素、颜真卿、柳公权、欧阳询，宋代的苏东坡、黄庭坚，元代的赵孟頫，明代的董其昌、张瑞图，清代的郑板桥、吴昌硕等等。
这些书法大师对后人影响极大，他们的作品早已成了稀世珍宝。
如果想要欣赏中国古代的书法艺术，除了著名书法家的字帖和名胜古迹上的题字之外，中国的三大碑林——孔庙碑林、西安碑林、昭陵碑林，是最应该去看的地方，那里集中了数量庞大的石碑，石刻碑文书法之精湛，内容之丰富，简直就是中国古代书法艺术的宝库。
书法作为一门古老的艺术，在古代中国长盛不衰，在近现代中国仍人才辈出，新中国建立以来，更呈现出了一片繁荣。
在政府的支持下，全国各地成立了书法协会和书画社，经常举办书法展览、书法艺术研讨、书法培训以及书法国际交流等活动，为书法艺术的继续发展创造了良好的条件，老、中、青年书法家都很活跃。
目前，全国书法协会有会员3800多人，著名的书法家有：赵朴初、刘海粟、陈叔亮、启功、沈鹏、沙孟海、周而复、尹瘦石、王学仲、方去疾、黄苗子、张旭等。
二、绘画
中国的绘画艺术，同样具有悠久的历史。
早在五六千年以前，中国的祖先就在陶器上画花纹或简单的动物、植物图案，那可以说是中国最原始的绘画艺术。
到了奴隶社会时期，随着生产力的发展，绘画艺术发生了重大变化，出土于战国楚墓中的帛画《龙凤人物图》、《御龙人物图》，线条流畅，造型生动，标志着中国的早期绘画已达到了较高水平。
秦汉时期，绘画艺术进一步发展，其中汉代的帛画和壁画尤为突出。
例如：在长沙马王堆出土的西汉彩绘帛画和壁画中的神话传说，表现了墓主人生前的豪华生活及希望死后升天的主题，形象十分生动，精彩动人。
魏晋南北朝时期，佛教兴盛，宗教艺术大大发展，在岩壁上凿石窟，雕刻佛像，绘制壁画，成为时代风气。
其中，最著名最有代表性的是敦煌壁画。
敦煌莫高窟从公元366年开始，凿刻了上千年，现存洞窟492个，壁画4.5万多平方米。
这些壁画反映了中国传统的画风，在吸收、融合外来艺术的基础上，有了新的发展和提高。
除了佛寺与石窟壁画之外，魏晋南北朝时期还出现了许多优秀的很有文化修养的士人画家。
如顾恺之、曹不兴、戴逵、陆探微、卫协等。
并且，还出现了最早的画论——谢赫的《古画品录》，标志着中国绘画进入了一个新的阶段。
从隋唐至宋代，中国的绘画艺术达到了鼎盛。
唐画虽仍以壁画占主要地位，但佛教题材绘画明显出现了向世俗画发展的趋向，天女、菩萨等被画得和人间美女一样。
在人物画高度繁荣的同时，山水花鸟画也出现了许多杰出的作品。
如隋代展子虔的《游春图》，是现存最早的山水画作品。
五代两宋时期，人物画仍有发展，山水花鸟画更加完美，而且产生了像张择端《清明上河图》那样杰出的长卷社会风俗画，形象、细腻、逼真地描绘出了北宋首都开封的繁华热闹景象。
从隋至宋，最著名的画家有：展子虔、阎立本、尉迟乙僧、吴道子、李思训、王维、张萱、周防、张择端、董源、范宽、刘松年、马远、赵昌等。
元朝时期，山水花鸟画成就突出。
以黄公望、王蒙、倪瓒、吴镇四人为代表的山水画家，人称“元四家”。
他们创作的山水画，纯用水墨画成，不施任何色彩，追求笔墨情趣，讲究以诗人画，平淡自然，抒情写意，开创了新的山水画风格，对后来中国山水画的发展起了极大作用。
到了明清时期，中国的绘画基本继承、发展了元代山水花鸟画的传统，同时，受新的时代影响，出现了众多的风格流派。
比如，明代有以戴进为代表的“浙派”，以沈周、文徵明、唐寅、仇芙为代表的苏州“吴门画派”，以徐渭为代表的写意花鸟画派，以边景昭、吕纪为代表的工笔花鸟画派。
清代有弘仁、髡残、石涛、朱耷“四大画僧”，有以郑板桥、金农等为代表的“扬州八怪”，以任伯年、吴昌硕为代表的上海画派等等。
进入近代，一直到新中国成立以后，中国的传统绘画又有了新的发展，同时，西洋的油画、版画、漫画以及连环画、年画也发展了起来，出现了百花齐放的局面。
最著名的画家有：齐白石、徐悲鸿、潘天寿、黄宾虹、李苦禅、李可染、王雪涛、刘海粟、关山月、叶浅予、石鲁等。
回顾中国绘画艺术史，我们可以把中国传统画的种类做这样的划分：从题材上，可分为人物画、山水画、花鸟画；从技法上，可分为工笔画、写意画。
工笔画是指描绘工整、着色精细的画。
写意画是指用简练粗放的笔墨，勾描出物体的形象，重在抒发作者意境的画。
第一，突出线条。
中国传统画从一开始，就是靠线条来描绘出形象的。
直到后来，很少有不是靠线条描画出来的作品。
可以说，中国传统画基本是线条艺术。
而西洋传统的油画和水彩画，形象的表现主要是靠色彩层次的明暗，甚至可以完全看不见线条。
正因为如此，西洋画特别强调色彩的涂抹、搭配，而中国画十分重视笔墨的运用——“笔墨技法”。
第二，重在神似。
南朝时，中国第一个画论家谢赫提出了“绘画六法”。
其中，第一条就是要求表现物象的气韵与生命；第二条是要求用笔时要有内在的骨力；第三条才是描画对象的准确。
也就是说，他把“神似”放在了首位，而把“形似”放在了次要位置。
谢赫的绘画理论，成了中国绘画艺术的法则。
比如画人物画，并不单纯画人物的外貌，更重要的是，通过外貌刻画出人物的神情、性格，使人物更富有内涵，更传神。
而西洋的传统绘画，追求的是人物或景物在构图上光与色的变化，白天黑夜以及室内外等的时空效果，更富有立体感和写实性。
第三，诗、书、画结合。
在西方，诗和画虽然也是姊妹艺术，但是，即使画本身非常富有诗意，也极少在画上题诗。
原因在于，西方在诗和画之间，没有书法这样一种起协调作用的媒介物。
中国的书法本身就含有艺术美，所以，经常用书法在画中配诗，使诗、书、画结合，产生“画中有诗，诗中有画”的效果，比单纯的画更富有意境和感染力。
绘画艺术虽然中西方都有，但风格、画法确实不同。
通过对中国绘画艺术史和中西方绘画特点的了解，可以加深对中国绘画这一文化品种的认识，促进艺术欣赏能力的提高。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 11 中国的艺术 Text2 书法·绘画
