学生：李老师，据我父母说，我们学的是简体字和汉语拼音是共产党发明的，大部分中国人都看不懂简体字也不大喜欢简体字，我们为什么要学简体字呢？
老师：我完全不同意这个说法。
共产党并没有“发明”简体字，他们只是把一些繁难的汉字简化了，所以比较容易写。
现在，简化字是中国十几亿人民通用的文字，只有台湾和一部分海外的中国人还用繁体字，中国人看不懂的是繁体字而不是简体字。
学生：简体字到现在只有几十年的历史，可是中国有几千年的文化，学简体字不是看不懂古书了吗？
老师：这个说法也不一定对。
几千年来中国的文字不断地在改变，孔子时代写的字，并不是现在的繁体字，但是我们现在还能读论语。
有些古书我们看不懂并不是因为用的是简体字，而是因为古书离我们太远了，无论用什么字写，我们都看不懂。
学生：简体字没有繁体字那么好看，而且有些字看起来都差不多，反而不容易记得。
老师：这个我同意。
有些简体字的确是太简单了，容易搞混，譬如“几”、“九”和“儿”就有这个问题。
至于好看不好看，这是个人看法，你觉得“一”、“二”、“人”这几个字不好看吗？
学生：也许您说的也有道理，我们最好两种字都能看都能写。
老师：其实，繁体字和简体字的不同并没有一般人说的那么大，你只要学会了一种以后，另一种很快就能看懂的。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 14 繁体字和简体字 Text1
