玛利亚：我第一次见四合院是在《大红灯笼高高挂》那部电影里，那个又大又复杂的院子给我的印象很深。
那时我就想，要是有机会去中国的话，一定好好看看中国的民居。
山本惠：我对中国的传统民居也感兴趣。
要是有可能的话，还想在四合院里住一天体验一下，那该多好呀！
刘文涛：这不难，你们的愿望都可以实现。
山本惠：真的？
刘文涛：当然。
首先，北京大大小小的四合院很多，想什么时候去看就什么时候去看；其次，现在四合院式的旅馆、度假村很多，什么时候想去住都可以。
玛利亚：那些四合院式的旅馆、度假村大都是新建的，我觉得不如传统的好。
我想看真正的老房子。
刘文涛：那也不难。
你们平时可以去参观北京的四合院，等放假以后，可以去山西平遥、安徽黄山以及苏州、杭州等地再看看。
那里的一些旅馆都是原来的传统民居，住在里面，的确感觉不一样。
山本惠：中国很大，南方和北方的气候差别也很大，不知道老百姓的房屋是不是也有很大的差别？
刘文涛：是有很大的差别。
你们知道，中国是一个多民族的国家，除了汉族以外，还有五十五个少数民族，每个民族都有自己的传统民居。
玛利亚：我知道四合院是汉族最有代表性的民居，但是我不知道南北方的四合院是不是也有差别？
刘文涛：有差别。
一般来说，北方的四合院多坐北朝南，庭院比较宽大，墙壁和屋顶都比较厚重，这是因为北方冬天寒冷多风，人口也没有南方那么密集；南方炎热潮湿，人口又多，所以房屋不一定正南正北方向，庭院也比较狭小，墙壁和屋顶比较轻薄，而且门窗多，便于通风。
山本惠：如果选择最有代表性的民居，应该去哪里看？
玛利亚：北方的话，肯定是北京的四合院；南方的话，是安徽还是苏州、杭州？
刘文涛：都值得去。
安徽民居的特点是房屋以三开间或五开间的二层小楼为正房，一侧或两侧有厢房，用高大围墙包绕，庭院狭小，形成天井。
梁柱、栏板讲究装饰，院内设置花坛盆景，很有艺术性，所以被称为“徽派民居”。
山本惠：我没去过苏州，但是我从一些老电影上看到过苏州的民居，样子跟安徽民居有点儿相似。
刘文涛：你们知道，在明清两代，苏州、杭州是南方经济文化的中心，是官僚、富商集中的地方，他们住宅的基本特点是庭院与园林相结合。
所以，形式跟北京的四合院及徽派民居都有所不同。
玛利亚：有的院子非常大，房子也很多，非常复杂，那还是不是四合院？
刘文涛：四合院有大、中、小不同规模，大、中型四合院基本是以小四合院为单元纵向或横向发展，成为多路、多进的四合院。
这种院子适合大家庭居住。
山本惠：课文里说四合院的布局很规范，居住的等级也很严格，这种传统是受什么影响而形成的呢？
刘文涛：的确，四合院的布局对称严整，房屋的使用长幼有序，这种布局和使用原则，一方面反映了人们对住宅空间的合理要求和巧妙安排，另一方面也体现了中国传统制度、思想观念等对住宅的影响。
比如四合院的里院一般为长方形，比较大，院中栽花种树，养鸟养鱼，构成人与自然和谐的氛围。
四合院的特点是对外隔绝，形成一个封闭的小天地，对内长幼有序，尊卑有别，关上门就彼此隔绝，打开门又是一个几代人生活在一起的充满天伦之乐的大家庭。
玛利亚：原来是这样，怪不得老舍写的那部小说叫《四世同堂》呢。
山本惠：咱们什么时候去参观四合院？
玛利亚：说去就去，明天怎么样？
山本惠：好，一言为定！
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 12 传统民居 Text2
