王小云：林娜，你怎么样？
忙不忙？
林娜：我今天很忙。
王小云：明天上午你有没有课？
林娜：明天是星期几？
王小云：明天是星期四。
林娜：我上午、下午都有课。
《新实用汉语课本》 Volume 1 Lesson 9 他今年二十岁 Text1
十一月三日 星期二
今天我很忙，很累。
早上七点半起床，洗了澡以后就吃早饭。
我一边吃饭，一边听录音。
九点到教室去上课。
第一节课是中文，老师教我们发音、生词和语法，也教我们写字，还给了我们一篇新课文，这篇课文很有意思。
第二节是电脑课，很难。
中午我和同学们一起到餐厅去吃午饭。
我们一边吃，一边练习说中文。
下午我到图书馆去上网。
四点王朋来找我打球。
五点三刻吃晚饭。
七点半我去白英爱的宿舍跟她聊天(儿)。
到那儿的时候，她正在做功课。
我八点半回家。
睡觉以前，高文中给我打了一个电话，告诉我明天要考试，我说我已经知道了。
《中文听说读写》_Level1 Volume 1 Lesson 8 日记:学校的一天 Text1
小音：
你好！
好久不见，最近怎么样？
这个学期我很忙，除了专业课以外，还得学中文。
我们的中文课很有意思。
因为我们的中文老师只会说中文，不会说英文，所以上课的时候我们只说中文，不说英文。
开始我觉得很难，后来，王朋常常帮我练习中文，就觉得不难了。
你喜欢听音乐吗？
下个星期六，我们学校有一个音乐会，希望你能来。
我用中文写信写得很不好，请别笑我。
祝好
你的朋友
李友
十一月十八日
《中文听说读写》_Level1 Volume 1 Lesson 8 日记:学校的一天 Text2
张天明这个学期选了四门课：世界历史、电脑、政治学和中文。
这几门课都很有意思，他也学到了不少东西。
因为张天明在家的时候常常跟父母说中文，所以一年级的中文课，对他来说，听和说很容易，只是写汉字有点儿难。
除了中文课以外，其它几门课都得花很多时间准备，还经常要写文章，所以他觉得有点儿受不了。
这个学期已经过了一半，马上又得选下学期的课了，张天明希望下学期的课能轻松点儿。
后天要去见指导教授，讨论选课的事，他想先找别的同学聊聊。
这一天下午，他在篮球场上正好碰见大四的李哲，就一边和李哲打球，一边聊了起来。
张天明：怎么样，下学期的课你选好了吗？
李哲：还没有呢。
你呢？
张天明：我肯定要选中文，至于另外两门课选什么，还没有想好。
对了，你还得再上几门课才能毕业？
李哲：我想拿双学位，还得再上四门课。
我想再选一门化学、一门经济，另外再选两门电脑系的课，这样学分就够了。
张天明：对，我决定了，也选经济和电脑！
我的问题解决了，太好了！
我后天就告诉我的指导教授。
李哲：是吗？
我后天也去见指导教授。
张天明：李哲，你毕业以后打算做什么？
李哲：我想念研究生，要么上工学院，要么上管理学院，我还没有跟指导教授谈。
你想选什么专业？
张天明：我想学文学。
可是我妈妈说，学文科将来找工作不容易，而且赚钱也少，她希望我念金融。
但是我对金融没有兴趣，整天跟数字打交道，多没意思。
李哲：我父母跟你父母差不多。
其实，我最喜欢的是哲学，因为我喜欢想问题。
我们班很多同学的父母都不太管孩子选什么专业，比我们自由。
张天明：你要申请哪些学校？
李哲：我想申请离我姐姐家比较近的学校，这样我就可以搬到她家去住，把房租跟饭钱省下来。
张天明：不过在姐姐家里住可能不太自由。
李哲：你的话没错，但是住在姐姐家的好处也不少。
我再考虑考虑。
张天明：哎，我给你一个建议吧。
你没有什么工作经验，先找个地方实习一下，对将来找工作肯定有好处。
李哲：你这个建议真不错，我看我不必去找指导教授了，就听你的“指导”吧！
张天明：别、别、别，还是听听教授的意见吧。
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 5 选课 Text1
