1998年的“五四”献词，我们在献给广大青年的同时，更要献给一所与这个日子相连的大学，献给她的百年庆典。
北京大学有着光荣的革命传统，是中国新文化运动的中心和五四运动的发源地，是最早在中国传播科学、民主进步思想的基地。
“五四”的辉煌，也是北京大学的辉煌。
作为爱国精神，民主精神与科学精神的象征，“五四”是现代中国的知识分子的精神源头；而北大，仿佛是所有中国知识分子的精神母校。
一个民族的优秀是历史进步的根基。
中国当代知识分子的许多优秀精神传统、思想传统和学术传统，都产生于“五四”那个风云激荡的时代，产生于以中华富强为奋斗目标的文化运动、社会运动和革命运动之中，而北京大学为这种精神的求索创造了弥足珍贵的精神氛围。
先贤已逝，传统犹存。
五四运动和北大百年，给中国留下了很多。
“五四”树立了爱国、进步、民主、科学的精神传统，构成了现代中国民族精神最积极的部分。
中华民族有着悠久的爱国主义传统，但以科学和民主来实现爱国主义，是“五四”开创的。
“五四”时期的北大，树立了兼容并包、自由开放的学术民主传统，对中国现代学进步影响深远。
“五四”时期的新文化运动提出了独立、强健、开放、尊严的国民人格理想，中国知识界从此有了现代批判精神。
“五四”开创了知识分子走向民众的传统，先进的思想在中国找到了推动进步的现实力量。
北大的百年校史，凝结着中华民族一个世纪的历史命运。
中华民族百年来特殊的悲欢境遇，成就了中国知识分子特殊的心路历程和北大特殊的历史地位。
北大，总是青春勃发，总是求进步，总是有一种以国家兴亡为己任的担当意识。
这是中国知识分子的光荣。
五四”精神是革命精神、批判精神，也是建设精神；北大历史民主运动史，也是学术建设史。
我们对“五四”精神的理解，往往也更多地带有“运动”的印记。
但是，建设才是目标，建设的理想始终深藏在“五四”先辈们心中。
北京大学历经动荡而传续不断的学风就是最好的证明。
“五四”之后的日子里，蔡元培校长在给同学们的信中，让同学们比较国民“一时之唤醒”与“永久之觉醒”的苦心，于今思之，深意自见。
北大把5月4日作为校庆日，不仅反映了北大与五四运动身后的渊源关系，而且表明北大将永远沿着“五四”开辟的轨迹勇往直前。
鲁迅先生在《我观北大》一文中指出：“北大是常为新的。”
先生的概括非常精辟，这种进步的精神，这种创新的精神，正是五四运动留给北大的，它造就了一个青春常新的北大，使之洋溢着饱满蓬勃的活力。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 18 五四运动 Text1 “五四”传统与北大百年
