过年时，家宴上少不了的一道菜是鱼。
问问长辈有什么讲究，他们会告诉你：就是为了取个吉利，因为“鱼”与“余”谐音，“年年有鱼”就是“年年有余”。
用谐音替代的方法来祈求吉祥，这是汉民族语言崇拜中的一种现象。
中国农历新年时的家宴不仅要吃鱼，还要吃年糕，“糕”和“高”谐音，取的是生活水平年年升高之意。
新年还有在门上倒贴福字的风俗，是因为“倒”和“到”谐音，“福倒”取的是“福到”之意。
又如旧时结婚，新郎新娘入洞房，有人要在床上撒一些枣和栗子谐音，因为“枣”和“早”谐音，“栗子”和“立子”谐音，“枣栗子”取的是“早立子”之意。
除了利用谐音字祈求吉祥之外，还可以利用谐音替代的方法驱除不祥。
例如，农历新年时不小心打碎了器物，自然心中不快，嘴里却连说：“碎碎平安，碎碎平安。”
“碎”和“岁”谐音，“碎碎平安”成了“岁岁平安”，也就化不吉为大吉了。
词语之间的谐音，可以让人产生联想，有的词语可以让人联想到吉祥的意思，但有的词语容易让人联想到不好的意思。
例如，“梨”和“离”谐音，两人分吃一个梨叫“分梨”，很容易使人联想到“分离”，因此夫妇或者恋人分吃一个梨就成了一种禁忌，有的地方干脆把梨改称为“圆果”。
把容易使人联想到不吉意思的谐音词换成其他的说法，这可以说是语言崇拜中的另一种表现形式。
利用谐音词互相替代以取得吉祥的意思，驱除不祥的意思，或者把容易使人联想到不吉祥意思的谐音词改换说法，是汉语语言文化中一种有趣的现象。
托马斯：看了刚才那篇文章，我才知道汉语里还有这么特别的地方。
金元智：我也是第一次听说“谐音”这个词。
不过这方面的例子我也知道一个，听说给人送礼物最好不要送钟。
托马斯：为什么？
金元智：因为“钟”和“终”谐音，“送钟”和“送终”谐音，而送终是是给死人送葬的意思，容易让人产生不好的联想。
托马斯：真麻烦啊！
连送礼都要小心。
孙静怡：不过就像文章里说的那样，那是迷信的说法，可以不讲究。
但是对于语言方面的禁忌，还是知道一些为好。
托马斯：中国人除了禁忌以外，有没有崇拜的东西？
孙静怡：有啊！
比如对动物的崇拜，对色彩的崇拜，还有社会礼俗方面的讲究。
托马斯：中国人崇拜的动物是不是龙？
孙静怡：这要从中国的原始崇拜谈起。
在人类社会的初始阶段，由于人们对自然界的无知和恐惧，在想像中，许多事物都有了特别的能量和意义。
这样就形成了原始崇拜和后来的图腾，它反映了原始人的观念。
中国古代崇拜的动物之一是巨大的蛇。
金元智：怎么是蛇？
不是龙吗？
孙静怡：先别急，听我说下去。
因为蛇这种动物移动迅速、毒性很大，远古人类对它有一种敬畏，所以就产生了崇拜。
中国远古传说中的神或者英雄，大都是人首蛇身，比如补天造人的女娲。
在历史的发展中，人们又把其他动物的特点综合在一起，使蛇进一步神化，这样它就有了兽类的四脚，马的鬃毛，鹿的角，鹰的爪，鱼的鳞和须，可以说是能飞的有四脚的蛇。
这个幻想出来的具有强大生命力的形象，就成了华夏民族的象征。
托马斯：怪不得中国人自称“龙的传人”呢！
孙静怡：是啊！
由于龙这个形象的特殊意义，龙后来变成了至高无上的代名词。
皇帝就成为“真龙天子”，和皇帝君王有关的词语就用龙来代替：皇帝穿的叫龙袍，坐的叫龙椅，睡的叫龙床，连他生气也叫“龙颜大怒”。
托马斯：你刚才说中国人还有对颜色的崇拜？
是不是表现在红色上？
金元智：我听说喜事都用红色，比如结婚时的大红双喜字，过年贴的福字，写春联的红纸，装压岁钱的红纸包等等，都是红色的。
孙静怡：其实，不同的民族对不同的色彩有不同的理解，但是对于汉族人来说，红色的确是有特别的含义，就是象征幸福与吉祥。
金元智：中国人喜欢双数，这也是一种崇拜吗？
孙静怡：中国人认为双数吉利，所以很多人结婚都选双数日子。
如果你哪一天看见街上跑着很多系着红绸子的花车，那天一定是双数日子。
托马斯：我听说中国人不喜欢四？
孙静怡：那是因为“四”和“死”谐音，所以有些人不喜欢带四的数字，如果电话号码或房间号码有四，就觉得不吉利。
当然也有很多人根本不忌讳。
托马斯：那中国人对颜色有什么禁忌呢？
孙静怡：颜色的禁忌是跟社会活动的场合密切相关的。
比如，红色象征幸福快乐，如果参加葬礼，就忌讳穿红色的服装；自古以来汉族的丧服是白色，如果去给老人祝寿，就忌讳穿白色或黑色了。
托马斯：哦，是这样。
孙静怡：中国人的传统禁忌很多：比如对长辈不能直呼其名而用尊称，婚配时讲究属相相配，过年的时候不说“死”、“杀”之类不吉利的话等等。
各行各业也有特殊的禁忌，比如渔民吃鱼不翻鱼身、裤脚不翻起，忌讳说“翻”、“沉”之类的话等。
托马斯：我听说中国人也忌讳说与身体隐私有关的词，比如去上厕所时说“去解手”或者“去方便一下”，对长胖了的人不能直说“你长胖了”而要说“你发福了”，是吗？
孙静怡：是的，这也是一个重要的方面。
托马斯：生活中的这些禁忌和崇拜真有意思。
孙静怡：不论它们是迷信还是生活经验的积累，或者是给生活添情趣，都是客观存在的。
多了解它们，对你们深入地了解中国文化有好处。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 1 民风民俗 Lesson 2 禁忌与崇拜 Text1 “年年有余”与“岁岁平安”
