中国改革开放以前，一般人收入不高，没有剩余的钱，所以没有投资理财的问题。
可是现在不一样了，很多人收入增加了，而且中国老百姓一向省吃俭用，所以很多家庭在银行都有存款。
钱存在银行，安全是安全，但利息太少，钱增加得太慢。
于是很多人开始考虑用别的方式投资理财了。
最近一些年，中国的房价涨得很快，买房子成为一些人投资的选择。
也有人看见别人“炒股”，赚钱好像很容易，于是也炒起股来。
还有一些人更愿意把钱花在子女教育上，他们觉得让子女受到最好的教育，将来事业成功、生活幸福，才是最好的投资。
当然也有人认为有钱就应该消费享受，有人甚至说“钱只有花了才是自己的。”
在他们看来，把钱省下来投资，不如舒舒服服地享受生活。
张天明平常不大考虑投资理财的事，今天他表哥跟他在网上聊了半天这个问题，才引起他的思考。
他刚刚下线，丽莎就走了进来。
丽莎：天明，又上网聊天儿了？
张天明：对，是表哥找我聊天儿。
姑妈跟表哥闹起矛盾来了，表哥好像有点儿郁闷。
丽莎：为什么？
张天明：说来话长。
姑妈退休前省吃俭用存了一笔钱，要留给孙子孙女上大学用。
丽莎：表哥还没结婚呢！
这钱看来得存二十年啊。
张天明：可不是，表哥也这样说。
后来姑妈想出了一个花钱的主意。
丽莎：什么主意？
张天明：表哥不是明年要结婚吗？
姑妈要给表哥的未婚妻买一辆新车，算是结婚礼物。
丽莎：姑妈真好。
张天明：可是表哥他们不同意买车。
他们俩上班的地方很近，合用一辆车就行了。
他们劝姑妈买房子，说姑妈辛苦了几十年，应该住一套大一些的房子，舒舒服服地享受退休生活。
丽莎：他们说得太对了！
再说，买房子也是一种不错的投资啊
张天明：可是姑妈说她的钱不够买一套房子。
我表哥说他可以为姑妈贷款，还给姑妈讲了一个美国老太太和一个中国老太太的故事。
丽莎：这个故事我以前也听说过。
说的是，一个中国老太太攒了三十年钱，到了老年才买上一套房子，住了进去。
而一个美国老太太，三十年前就贷款买房子住进去了。
比一比，哪个老太太更会生活？
张天明：对，表哥就用这个故事说服了姑妈，姑妈终于同意买房子了。
丽莎：好啊，问题算是解决了。
张天明：事情还没完，你听我接着说啊。
两个星期前，他们看中了一套三室一厅两卫的房子，本来后天就要去签购房合同了，没想到姑妈的想法突然变了。
丽莎：看中了另外一套房子了？
张天明：不是。
姑妈退休以后常跟以前在一起工作的老姐妹们打打麻将，聊聊天儿。
前几天姑妈听说有几个人这两年炒股赚了不少钱，就变主意了，不想买房子了。
丽莎：难道她想投资股市？
张天明：可不是吗？
丽莎：可是姑妈不知道炒股有风险吗？
跟李文父母一起打太极拳的一位老先生，把房子抵押给银行，然后把钱全买了股票，没想到股市一直跌，不到三个月，赔了一半。
张天明：买房子是不是就没有风险呢？
丽莎：房价太高的时候买房子，当然有风险。
张天明：看来投资真不是一件简单的事，不知道姑妈最后会怎么决定。
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 17 理财与投资 Text1
