山本惠：看完这篇文章，我可真想去西双版纳看一看傣族人。
一个这么爱水的民族，肯定会给这次旅行带来浪漫的味道。
托马斯：哎，山本，据我所知，中国有56个民族，分布在中国各地，而且每个民族都有自己非常鲜明的特点。
我敢保证，你如果把这些民族居住的地方都去一次的话，那就不只是水的浪漫之旅了，什么沙漠风情、高原景色、深山探险……都能经历！
刘文涛：真是这样。
中国之大，体现之一就是有56个民族共同和睦地生活在这一片土地上。
山本惠：听你们两个一说，我可真想好好了解一下中国的民族，我对这些知道得很少，快给我介绍一下吧。
对了，我知道中国最大的民族是汉族。
托马斯：呵呵，你说得对。
中国除了汉族以外，还有55个少数民族，不过具体的我就说不大清楚了，我们还是听文涛来给我们详细介绍一下吧。
刘文涛：好，那我们就先从中国少数民族的分布情况说起吧。
中国是一个多民族国家，我前两天看报纸，正好看到一组数字：据2000年第五次全国人口普查资料显示，汉族人口占中国总人口的91.59%，其他55个民族一共占8.41%。
山本惠：是吗？
汉族这么多人，怪不得那些民族叫少数民族呢。
刚才托马斯说这些民族分布在中国各地，都在哪些地方呢？
刘文涛：中国幅员辽阔，汉族人主要聚居在黄河、长江、珠江流域和东北平原地区。
55个少数民族，虽然人口少，但分布地区却非常广，大概占全国总面积的64.3%。
具体来说，主要是从东北到华北、西北、西南的边疆地区。
云南省居住着20多个民族，是中国少数民族最多的一个省份。
托马斯：我去过云南，知道那里有傣族、白族、纳西族、彝族、佤族、景颇族、傈僳族等等，肯定还有别的民族，我说不全。
刘文涛：你已经知道得够多的了，我恐怕一下子都说不出这么多的少数民族。
托马斯：中国有这么多少数民族，而且在历史上一直共存，他们的关系一直是怎样的？
山本惠：我看过一个卡通片《木兰》，好像就是讲中国古代的一个少数民族匈奴跟汉族打仗的故事，那时他们是不是经常跟汉族发生战争啊？
刘文涛：这个问题很复杂.不能简单地说是或者不是。
当然，在漫长的历史发展中，各个民族之间都会有些冲突，但他们主要是通过经济往来、文化交流等形式密切各民族之间的关系。
所以中国的民族关系是一种由分散趋于统一的发展过程，特别是在南北朝和隋唐时代，各民族高度融合，政府通过和亲、封王等形式与各民族和睦相处，可以说是一个民族大融合的时期。
托马斯：我在书上看过，唐朝的皇帝唐太宗就把一个公主远嫁给了吐蕃王。
山本惠：哦，我也知道，她叫文成公主。
刘文涛：是的，文成公主入藏时，带去了种子、医术及中原地区其他先进的生产技术和文化等，像这样的和亲，的确在一定程度上促进了民族融合，加速了少数民族的发展，也缓解了民族矛盾，有名的还有汉代的昭君出塞也是这样的形式。
山本惠：知道了这么多少数民族的历史，我对去那些地方旅行的兴趣更浓了，不过下次我去时，一定要带上你们这两位好“导游”！
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 16 五十六个民族 Text2
