7月17日，我和爸爸乘着客轮到三峡旅游。
我们从三峡上游出发，首先看到的是白帝城。
往前走就是三峡的第一峡瞿塘峡。
只见两旁山石林立，有的高大雄伟，有的清秀美丽。
突然，眼前出现了一座座高大的青灰色的岩石，山石险峻，使人惊奇。
下午一点多钟，我们到了巫峡。
抬头远望，只见十二座又高又直的山峰沿江而立，这就是著名的巫山十二峰。
其中神女峰峰顶立着一个秀美的石柱，就像一位美丽的神女，在向人们致意。
第二天清晨，不知谁在船里高声叫了起来：“快来看，真是奇观！”
人们一下从睡梦中醒来，纷纷走出船舱，我和爸爸也随着大家来到甲板上。
只见两旁的高山像刀削一样地直立在江边，江面很窄，轮船似乎是在深深的小胡同里往前走。
走着走着，一座大山挡住了去路，可是当轮船绕过山脚后，又在窄窄的江面上曲曲折折地前进了。
旁边的山上有一片墨绿色的树林。
我探着身子仔细一看，啊，是橘树！
万树丛中，挂着很多圆圆的果实，就像长在树上的宝石一样。
傍晚的时候，西陵峡出现在人们面前。
我向下看着黄色的江水，只见一个旋涡接着一个，一圈一圈快速地旋转着，前进着，冲击着岸边的石头，发出巨大的呼声.两岸的石块被水冲成了各种各样的形状，有的像巨大的花朵，有的像精致的盆花……使人感到丰富多彩。
岸边不断出现险滩，轮船左躲右闪，绕滩前进。
我不由得握紧栏杆，仿佛只有这样才更安全。
突然，一条鳞光闪闪的大鲤鱼跳出水面，很快又钻进了滚滚的江水之中。
天渐渐地黑了下来，月亮慢慢升起。
月光照耀着江水，江面上像铺了许多碎银，不断地闪着光彩。
这里的夜景多么迷人啊！
我爱三峡，我爱三峡的雄伟壮观，清秀美丽，更爱它的急流险滩……
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 9 中华民族的母亲河 Text1 我爱三峡
