一天，一艘太空船来到一个星球上，船长想知道这里是否适合生活，可是该派谁去呢？
8号不怕困难，所以他最早来到这个星球上，但工作很多，他一个人没办法做完。
2号擅长帮助别人，于是被派去帮助8号。
不过，8号经常不考虑细节，2号工作不主动。
他们需要主动勤奋的人。
船长派来了有能力的6号。
不过他见到什么都害怕，于是勇敢的3号来了。
有时候3号的工作方法有问题，大家的抱怨变得多起来。
后来，理性的5号来了。
但3号有时候不听5号的安排，于是1号被派来监督大家。
1号很有判断力，工作变得更顺利了。
可是大家并不觉得快乐，于是能让大家开心的7号来了。
因为担心大家只知道吃喝玩乐，船长派来了4号。
她会写歌，还会画画，有了她，星球上的生活开始变得丰富起来。
为了星球的和平，船长把最后一位——9号派来了。
他没有野心，能调解大家的关系，大家变得更团结了。
当九种人同时在星球上时，产生了一个团队——人类。
这个星球，就叫做“地球”。
从1号到9号，他们的性格不同，适合的工作不同，但都缺一不可。
有了他们的合作，人类才是完美的团队。
《体验汉语高中学生用书》 Volume 3 Lesson 4 蚁球漂流 Text2
