“美国现在是一天天地烂下去”。
一位六十年代来美国念书的朋友，谈起他这三十年来在美国的亲身经验，感慨地说出这句话来。
朋友的话一点也没有错，美国的确是一点一点地烂下去了。
这里指的不只是经济实力，也是美国道德的堕落。
一九九〇年开始，一位历史学家在报上写文章说，希望九十年代是“我们”时代的重归。
他认为，六十年代是“我们”的时代。
但八十年代以“我”为中心的个人主义充斥全国，美国人变得更唯利是图。
所以，才有人大声疾呼希望“我们”年代的再来临。
九十年代的第一年，对两亿五千万的普通美国人而言，那是血的回忆，全美各大城市凶杀案以两位数字的速度增加。
以第一大城市的纽约为例，一九九〇年的凶杀案打破了两千二百宗的历史记录。
这比去年的凶杀数字上升了三百宗，比起一九七〇年“我们”的年代，更整整增加了一倍。
首都华盛顿，成了最不安全的地区，按人口平均计算，凶杀案排名第一。
美国道德败坏，不是在一九九〇年才出现的。
六十年代来美国的朋友，都知道那时美国根本不可能有今天的情况。
六十年代的美国，是现代的中年人怀念的“好日子”。
“好日子”代表了富强；“好日子”代表了典型的小城乡文化。
那时，路旁的卖报纸机，人们都是老老实实地投下一枚铜板拿一份。
那时的人绝不可能想像今天报商在售报机内的每份报纸上盖一个印，上面写着“如果有人向你兜售这份报纸，请通知警察。”
道德下降，当然并不是美国人突然变坏，而是由于贫富不均的社会问题所引起的。
社会上的两极分化，使富者愈富，贫者愈贫。
由于七十年代的石油危机，大城市经济不景气，结果失业者增加，犯罪案件上升，富者开始迁出市区，搬到郊区去。
所以，像华盛顿、纽约、底特律这些失业率、罪案率很高的大城市，都发展了供中产阶级居住的郊区。
而住在郊区的人，都比较保守，很少和旁人往来，他们最大的目标，便是赚钱。
美国在短短两百年之间成为世界第一大国。
四十年来，美国最大的敌人是苏联，现在，冷战已结束，美国人面临的不再是苏联，而是整个国家的道德崩溃。
《人民日报笔下的美国》 Volume 1 Lesson 14 美国社会风气每况愈下 Text1
