黄鹤楼上不题诗
李白是唐代最著名的诗人之一。
一次，他登上黄鹤楼，面对烟波浩淼的江水，古往今来的事一下子都涌上心头，正想咏景抒怀，忽然发现墙上有崔颢题的《黄鹤楼》诗：
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是？
烟波江上使人愁。
李白反复吟咏，不禁为崔颢精彩的诗歌拍案叫绝。
虽然李白见到好山好水时一向都喜欢题诗，但是这次他觉得自己的构思和立意都没有超过崔颢，只说了声：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”
于是放弃了题诗的念头，便离去了。
用碎了心的诗人
唐代诗人李贺为了写出新鲜独特的诗句，每天一大早便骑着一匹弱马，带着书童到野外去观察。
他边走边想，只要有所感，形成诗句，就立刻记在小纸片上，放进袋子里，晚上再到灯下组织成诗。
他的母亲看到儿子这么劳累，着急地说：“唉，这孩子把心都用碎了。”
由于创作的劳累和仕途上的不得志，使这位优秀的诗人二十七岁就离开了人间。
有趣的回环诗
宋代文学家苏轼和秦观是好朋友。
一次，秦观出外游玩，很长时间没有回来，苏轼很惦记他，就写信询问他的情况。
不久，秦观给苏轼回了一封奇怪的信，信纸上只写了十四个字，排成一个圆圈：（赏花归去马如飞酒力微醒时已暮）
苏轼看后，连声叫好。
原来，秦观写的是一首回环诗，诗中描述了他在外的生活和情趣。
诗应该是这样读的：
赏花归去马如飞，去马如飞酒力微。
酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。
只有三句绝佳
李清照是宋代著名的女词人，她的词清新婉约，深受人们喜爱。
她的丈夫赵明诚是个金石学家，也喜欢写词，但是总不如妻子写得好。
后来，赵明诚在外地做官，李清照在给丈夫写信的时候，常常寄去自己的新作。
有一次，李清照写了一首《醉花阴》，赵明诚读后，觉得特别好，就想写一首更好的胜过妻子。
他谢绝客人，废寝忘食，关起门来专心填词，最终写出了五十首词。
为了检验是否真的胜过了妻子，他把妻子的作品跟自己的混在一起，请朋友品评。
他的朋友玩味再三，最后对他说：“只有三句绝佳。”
赵明诚一看：“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”
这正是李清照《醉花阴》里的三句。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 2 文学艺术 Lesson 4 唐诗宋词 Text1
