孙静怡：山本，元智，你们俩不是都喜欢中国的书法和国画吗？
上个周末我去参观了一个非常好的书画展览，都是当代书画名家的优秀作品，很值得一看，所以我想特别推荐给你们。
山本惠：太好了！
我最近正在上书法课，越练越觉得有意思。
咱们今天就来说说书法和国画吧。
金元智：所谓书法，我的理解就是写字的方法，不知道对不对。
孙静怡：应该说，书法不仅是写字的方法，而且是写字的艺术，它所包含的内容是非常丰富的。
写字和书法不是一样的概念，但又不是完全不同的两回事。
书法是写字的艺术。
也就是说，我们在写字的时候，追求汉字形态的优美，并达到了艺术的高度，这才能称之为书法呢。
山本惠：书法是什么时候开始有的？
是有文字的时候就有书法呢，还是有了纸和笔以后才开始有书法？
金元智：这个问题有意思。
书法是用笔写在纸上的，应该是有了纸和笔之后才能有书法吧？
孙静怡：书法是书写汉字的艺术。
所以我觉得有汉字的时候，就已经有书法了。
那时候虽然还没有纸和笔，但在龟甲、竹简、青铜器或石碑上刻字，就已经体现出汉字的造型美和线条美，就可以说是一种艺术了。
金元智：说得有道理。
我知道在书法艺术中有各种各样的书体，山本，你现在练习的是哪一种？
山本惠：我的书法老师说，楷书是最基本的字体，所以他让我从楷书开始练习。
在楷书中，我最喜欢的是唐代颜真卿创造的“颜体”。
这种字体表面上看起来给人粗壮肥厚的感觉，但同时又表现出洒脱有力的风格。
孙静怡：你欣赏书法的能力太棒了！
唐代写楷书的大家很多，所创造的书体都非常优美，各有特色，像欧阳询的“欧体”、柳公权的“柳体”等。
颜、欧、柳三人，再加上元代的赵孟頫，被称为中国古代的四大楷书家。
其中颜、柳二人的书法在宋代以后成了雕版用的印刷字体，被称为“宋体”，一直沿用到今天。
金元智：原来宋体是这样来的。
除了楷书以外，还有什么其他的书体呢？
山本惠：这个问题老师给我们讲过，还有大篆、小篆、隶书、草书和行书等等。
金元智：我觉得行书和草书最容易写，把笔画随便连起来就行了。
孙静怡：这是一种错觉。
要写好行书、草书可不是容易的事，一是要有扎实的基本功，二是要掌握连笔的规律。
特别是草书，外行人觉得它的笔画可以想怎么写就怎么写，其实它有很严格的规矩，一个笔画长一点还是短一点，都有很大的区别，也许就是两个不同的字。
山本惠：我常听老师说，书画同源，很多有名的书法家同时又是画家。
金元智：是啊。
我看几乎所有的中国画上都有书法和篆刻的印章。
孙静怡：这正是中国画的一个特点。
画面上的文字可以是画题、画家的签名、作画的时间，也可以是一首诗或一段话，再加上红色印章，这些都是整幅画的重要组成部分，它们与画面的构图巧妙配合，形成了中国画特有的艺术风格。
山本惠：说到中国画的特点，我觉得最明显的还是注重传神写意，追求神似。
孙静怡：你说得很对。
中国画一直主张“以形写神”、“形神兼备”。
这里的“神”指的是物体的内在精神，比如人物的神采、山水的气势、花鸟鱼虫的生机等等。
画家都很讲究神似，认为它是艺术生命力的表现。
金元智：我看中国画的结构布局也非常讲究。
我在中学时学过欧洲的油画，那是以“定点透视”为主，就是画家在一个相对固定的位置把看到的内容画下来。
而中国画常用的是“散点透视”的方法，就是画家对自己经历的事物进行艺术概括，然后可以把东西南北、春夏秋冬各种景象都反映在一幅画中，画面的容量自然就增加了很多。
山本惠：对了，老师给我们介绍过宋代张择端的名画《清明上河图》就是用了这种方法，它把北宋都城的全貌和人物的活动都表现了出来。
孙静怡：还有中国画的笔法和墨色也是构成中国画特殊艺术风格的重要因素。
这与中国画特殊的作画工具——毛笔、宣纸和墨有关。
所谓笔法，就是用毛笔画出线条，勾勒出画的结构，这是中国画造型的重要手段；所谓墨色，就是根据“以墨为主，以色为辅”的原则，用黑色或彩色表现物体的明暗和黑白。
金元智：在我们外国人看来，中国画的墨色真的很神秘。
我看过齐白石画的《墨虾》、徐悲鸿画的《奔马》、吴作人画的《奔牛》等一些名画，完全是用墨画的，让人感觉画面的色彩很丰富，形象又十分生动，甚至还有立体感和透明的效果，真是神了。
孙静怡：“墨分五色”嘛。
国画就是通过墨色的浓淡变化来表现物体的本来色彩。
山本惠：经过今天这一番交谈，我去参观展览的时候应能更好地欣赏那些作品了。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 2 文学艺术 Lesson 6 翰墨丹青 Text2
