中国土地类型有三大特点：一是山地多，平地少。
山地、丘陵、高原面积加在一起，约662.4万平方公里，占全国陆地总面积的69%，平地面积约297.6万平方公里，占全国陆地总面积的31%；二是干旱、半干旱地区占的比重大，约占全国土地面积的一半以上；三是土地资源分布很不平衡，约有90%以上的耕地和内陆水域分布在东部和东南部地区，50%以上的林地分布在东北部和西南部地区，造成了农业区域差别很大。
中国用于发展农业、林业、牧业的土地面积共71.78亿亩，占全国土地面积的49.8%。
其中：
1.耕地资源。
中国现有耕地面积约122.08万平方公里，占全国土地面积的12.7%。
平原耕地约占整个耕地面积的55%，丘陵、山地耕地面积约占45%。
东北平原、华北平原、长江中下游平原“三大平原”及珠江三角洲、四川盆地，是中山耕地最集中的地区。
东北平原由松花江和辽河冲积而成，又称松辽平原，那里大部分是黑色沃土，盛产小麦、玉米、高粱、大豆等农作物，还有亚麻和甜菜等经济作物。
华北平原地势平坦，土层深厚，它由黄河、海河、淮河等河流的泥沙让沉积造成，农作物有小麦、谷子、高粱、棉花等，水果有苹果、梨、葡萄、柿子等。
长江中下游平原地势低平，湖泊、河流多，有中国最大的两个淡水湖鄱阳湖和洞庭湖。
这里盛产水稻、柑橘、油菜、蚕豆，并且，淡水鱼产量最多，因而被称为“鱼米之乡”。
2.森林资源。
中国现有森林面积174.8万平方公里，森林覆盖率为18.2%，世界平均森林覆盖率为28%，与之相比，中国是属于森林覆盖率比较低的国家。
但是，中国有可以造林的荒山荒地约78万平方公里，发展林业有很大的潜力。
中国的森林资源很不平衡，集中于边远地区。
从总的分布情况来看，有四大林区：A.东北林区，包括大兴安岭和长白山地区，林木以松树、云杉、桦树为主，是最大的天然林区，被称为“林海”；B.西南林区，包括横断山脉、藏东南与滇南林地，是中国树的种类最多的林区；C.南方林区，主要包括秦岭以南、云贵高原以东的林区，是中国以人工为主的最大经济林区；D.防护林区：包括“三北”(华北、西北、东北)、东南沿海防护林等。
“四大林区”中，东北林区、西南地区约占全国森林面积的一半、森林蓄积量的四分之三。
中国的森林植物类型繁多，共有8000余种。
3.草原资源。
中国的草原面积约319万平方公里，其中已开发利用的，约241万平方公里，未开发利用的，约78万平方公里。
草原主要分布在海拔1000米—5000米的高原上，属于温带半干旱地区，从东北到西南，包括黑龙江西部、内蒙古、宁夏、甘肃、青海、新疆、西藏等省区，草原绵延三千多公里。
在广阔的草原上分布着许多畜牧业基地。
中国最著名的天然牧场是内蒙古大草原，面积近87万平方公里，占全国天然草场的四分之一。
内蒙古草原气候虽也很干旱，但全年降雨量比中国西部多，到处生长着高矮、疏密的草，草场的质量非常好，这里出产著名的三河牛、三河马和内蒙古绵羊。
其次，新疆北部天山和阿尔泰山之间的准噶尔盆地、塔里木盆地四周的山坡和谷地，也是著名的天然牧场和良种基地，这里出产著名的伊犁马和新疆细毛羊。
此外，青藏高原东南部草原面积也很大，畜牧业成为青海、西藏的主要经济支柱，占农业总产值的一半左右。
中国的畜牧业。
牛的数量排在印度和巴西之后，居世界第三位；马、猪的数量居世界第一位；绵羊的数量居世界第三位，山羊居世界第二位。
但是，由于饲料和品种的原因，中国的猪、牛、羊的出栏率和重量都很低。
二、生物资源
中国是世界上拥有野生动物种类最多的国家，仅陆栖脊椎动物就有2091种，占世界的10%。
淡水鱼约600种，海产鱼1500多种，也占世界的10%。
此外还有一百多种中国特有的珍贵动物，比如：大熊猫、金丝猴、台湾猴、牛羚、梅花鹿、白唇鹿、白鳍豚、扬子鳄、中华鲟、白鲟等。
中国有鸟类1186种，约占世界鸟类的13.5%。
全世界鹤类共有15种，在中国就有9种。
中国的野生鸡类有56种，占世界鸡类的五分之一。
珍稀鸟类有朱鹃、丹顶鹤、白鹤、黑鹳、天鹅、黄腹角雉、白冠长尾雉等。
中国有鸟类自然保护区9处，大熊猫活动、保护区10处，并在四川卧龙自然保护区建立了“中国——世界野生生物基金会保护大熊猫研究中心”，以保护被称为“活化石”的大熊猫。
中国的植物品种也很丰富。
北半球寒、温、热带主要植物，在中国几乎都可以找到。
木本植物有7000多种，其中乔木2800多种。
全世界松杉科植物30个属，中国就有26个，近200种。
中国的阔叶树种类达260个属，2000多种。
其中，银杏、水杉、水松、银杉、金钱松、台湾松、福建柏、珙桐、杜仲等，是中国特有的树木。
银杉是一种非常古老的常绿乔木，在地球上已有几亿年的历史，过去有人认为它已经绝迹，广西花坪自然保护区发现银杉的消息，成为20世纪50年代的国际珍闻。
三、矿产资源
目前，世界已发现矿产160多种，中国已探明有储量的矿产140种，有储量的矿区15000多处，其中20多种矿产名列世界前茅。
中国是世界上少数几个矿种齐全、储量丰富的国家之一。
1.能源矿产。
已探明储量的能源矿产有煤、石油、天然气、油页岩及放射性矿产铀和钍六种。
煤炭是中国的主要能源，预测蕴藏量达45000亿吨，储量和产量均占世界第一位。
中国煤炭资源分布很广，主要是在山西、内蒙古和东北地区。
山西大同被誉为“煤炭之乡”。
河北开滦、辽宁抚顺、河南平顶山、安徽淮南等煤矿，也是中国重要的煤炭产地。
石油是中国的第二大能源，已初步探明油田240个、气田77个，石油储量25.2亿吨，已投入开发的油气田有204个，分布在二十个省、市、自治区。
黑龙江大庆油田是中国开发最早，也是全国最大的油田，年产量自1976年以来一直保持在5000万吨以上。
其次还有：山东的胜利油田、辽宁的辽河油田、山东与河南交界的中原油田、新疆的克拉玛依油田、四川的油气田等。
近年来，中国还先后在渤海湾、黄海南部、东海、珠江口、南海北部湾、莺歌海等地发现了油田和油气田。
另外，新发现的塔里木盆地油气资源数量巨大，已被列入90年代的开发重点，将是中国未来的重大油气产区。
2.黑色金属矿产。
中国铁矿的分布比较普遍，已探明储量450亿吨，居于世界第三位。
有辽宁的鞍山、湖北的大冶、四川的攀枝花等十大铁矿产地。
此外，锰、铬、钒、钛储量也很丰富，矿探明储量四亿多吨。
3.有色金属矿产。
泛指除铁合金金属和放射性以外的所有非铁合金金属，共有83种。
包括：金、银、铜、铅、锡、锌、铝、锑、钨、汞，等等。
中国金矿储量居世界第四位，铜矿居世界第三位，铅、锌矿居世界第一位，铝土矿居世界第八位，钨矿居世界第一位，占世界钨矿产量一半以上，锡矿、锑矿也居世界第一位。
此外，还有稀有金属矿产、稀土金属矿产、非金属矿产等其他品种繁多的矿产资源。
中国矿产资源的重要特征是：品种多，储量丰富，但地区分布很不均衡，部分矿种贫矿多，富矿少。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 1 中国的国土 Text3 资源
