传说在很久很久以前，桂林这个地方既没有山，也没有水，更没有现在这个名字。
一天，有位叫嫦娥的仙女来到这里，只见一片荒野，无水无山，老百姓生活十分艰苦，她心里特别难过。
于是，嫦娥从月宫里取来桂花树种，仙袖一拂，口中念道：“桂林，桂林，桂树成林。”
从此，这里到处长满了桂花树。
“桂林”这个地名也就流传下来。
有了树，还没有山。
嫦娥又驾着五彩云，来到北方的群山之间。
她向群山吹了一口仙气，一座座大山立刻变成了一匹匹骏马。
她骑上一匹快马在前面领路，把马群带到了桂林，然后又把马群变成了一座座青山。
这样，风景美极了，但遗憾的是没有水，显得美中不足。
嫦娥又到南海观音那里去请教。
观音菩萨说：“这不难，你只要在群山之间开出一条河道，再将我这净瓶里的水倒进河道，桂林不就有水了吗？”
嫦娥听了，十分高兴。
她谢过观音，接过净瓶就要去开河道。
菩萨说：“天黑以前，一定要将净瓶送还，否则你将被永远关在月宫，不许离开半步。”
嫦娥在群山之间选择了一条理想的河道，又用从月宫拿来的花锄，按照选定的路线干起来。
当河道开到阳朔时，天已经快黑了。
往南还有几百里路，如果河道到此为止，那么阳朔以南的大片土地将永远干旱。
如果开到底，天黑前是绝对完不成的。
嫦娥想了又想，最后还是决心冒着被观音惩罚的危险，继续将河道开下去。
河道终于开完了。
嫦娥把净瓶里的水慢慢倒进河道，只见一道清流缓缓南去，桂林立刻美丽无比。
嫦娥没有按时送还净瓶，观音十分生气，她命令嫦娥立刻回到天上，再也不许离开月宫半步。
桂林的百姓舍不得嫦娥，与她分别时，真是哭声百里，泪满江河。
为了记住这次离别，大家就把这条河取名“离江”.因为它和水有关系，所以后来人们就改称为“漓江”。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 8 桂林山水甲天下 Text1 漓江的故事
