父：你进大学快两年了，有没有发现特别喜欢的学科，可以作为专业的啊？
女：文学院和理学院的课我都选了不少，但是还没找到我真正感兴趣的课。
我最近也常为这件事烦恼。
父：你们什么时候得决定专业啊？
女：二年级结束以前。
父：那你就得在这学期决定了。
女：是啊，只剩两个月了。
父：我听同事说，他的儿子学电脑，一毕业就找到了一个年薪四万多块钱的工作；还有一个朋友的女儿学的是会计，毕业以后也很顺利地就找到了工作。
你有没有考虑过学电脑和会计啊？
女：爸，你知道我从小最恨数学，我怎么可能学电脑和会计呢？
父：兴趣是慢慢儿培养出来的，小时候不喜欢数学，现在可以试试看，也许你会觉得电脑和会计很有意思的。
女：您说的一点儿都不错，兴趣是培养出来的。
您和妈妈从我六岁起就要我学钢琴，十几年来，弹钢琴成了我生活的一部分。
其实，我很想进音乐学院学钢琴，只是怕你们不同意才一直没告诉你们。
父：弹钢琴怎能算个专业呢？
弹钢琴是找不到工作的。
女：可是这个兴趣是你们从小让我培养起来的。
父：可是，可是…，我们从来没想过要你用弹钢琴来作为专业啊！
送你进大学，是希望你将来能找到一个好工作，并不是送你去学钢琴的。
女：找个工作并不是进大学唯一的目的，我觉得学一个自己真正有兴趣的东西比找到工作更重要。
再说学钢琴也不一定就找不到工作。
父：都怪你妈妈，要你从小学钢琴！
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 15 都怪你妈妈 Text1
