张天明和丽莎上个学期末申请到中国学中文，原来以为时间会来不及，没想到学校竟很快就同意了。
两个人可以在中国学习、生活三、四个月，这让他们非常高兴。
张天明和丽莎先到上海，然后坐高速火车去南京。
火车很快，两个小时就到了。
天明的表哥开车去火车站接他们。
他们就住在姑妈家。
来中国前，天明的爸爸要他们一定去南京看看他以前的中学，拍几张照片发给他。
于是到南京的第二天，一吃过早饭，表哥就带他们去找那个中学。
没想到那儿已经变成了一个购物中心，完全不是爸爸说的那个样子了。
表哥问了好几个人，谁也说不清楚那个中学搬到哪儿去了。
天明想，爸爸总说自己是南京人，可是实际上他熟悉的那个南京已经没有了，今天的南京对他来说其实是一个完全陌生的地方。
虽然没找到爸爸的中学，但表哥很高兴地说愿意当导游，带他们继续在街上走走，让他们好好看看南京。
张天明：爸爸常常说南京是个很安静的城市，没想到这么热闹！
你看到处都是新盖的高楼，大街上挤满了汽车。
表哥：这些年南京的变化的确很大，我以前骑自行车上班，现在也开起车来了。
丽莎：这跟我以前想像的中国完全不一样。
在上海的时候，要不是到处都是中文，我还以为是在美国呢。
张天明：我爸爸说，他小时候在南京很少看到外国人，可是现在，你看到处都有外国游客啊！
丽莎：咱们不也是两个“老外”吗？
哈哈！
你看马路对面，美国快餐店，日本银行，法国服装店…
张天明：中国的大门打开了，中国融入世界了，这是件好事。
丽莎：可是我担心，这样下去，有中国特色的东西会不会越来越少呢？
表哥：不会的。
南京还是保留了很多有中国特色的东西。
比如说建筑，南京最有中国特色的是夫子庙，那儿还有吃的、喝的、玩儿的…
张天明：那咱们现在就去夫子庙，尝尝南京小吃吧。
表哥：好啊！
不管中国怎么变，南京怎么变，肚子饿了要吃没变。
你们听说过“民以食为天”这句话吧？
丽莎：啊？
什么？
从来没听说过。
张天明：这句话的意思，简单地说就是，“吃”是老百姓生活中最重要的事儿。
丽莎：好像挺有道理的。
哎，天明，你看，那是什么地方？
人那么多，旁边好像还卖吃的、玩儿的，五颜六色，真好看，真热闹！
表哥：那就是夫子庙啊。
丽莎：看来，南京人真的是想尽可能保留老南京的特色，老南京的传统啊。
张天明：南京一边是一栋栋高楼大厦，一边是一座座传统建筑，站在这儿，我好像听到了一种声音。
丽莎：什么声音？
张天明：历史的脚步声。
晚上我给爸爸发一个电子邮件，告诉他中学已经找不到了，再把今天拍的照片发给他看看，不知道他看了会高兴还是会难过。
表哥：哎，我也听到了一种声音。
丽莎、张天明：什么声音？
表哥：肚子咕噜咕噜叫的声音。
走了这么多路，你们好像不累不饿，我这个导游可又渴又饿了。
别忘了，“民以食为天”啊！
走，吃饭去！
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 12 中国的变化 Text1
