中国的医药学是中华民族贡献于人类文明的一份伟大财富。
它独特的医疗思想和实践体系已成为世界医药学发展史上的重要组成部分。
中国的传统医学以汉族的传统医学为主体，还包括藏族、蒙族等民族的传统医学。
通常所说的中医，指的是汉族的传统医学。
我们这里介绍的也是汉族的传统医学。
中医学的产生已经有数千年的历史，中医理论体系的形成和发展是与中国哲学思想的发展、与人们对自然界的认识分不开的。
阴阳、五行是十国古代解释宇宙的两种哲学思想，古人把自然界万事万物划分为阴阳两类，凡属光明、温暖的东西或现象均称为阳，凡属黑暗、寒冷的东西或现象则称为阴。
所谓五行，即木、火、土、金、水，世界上万物的生长，都是由这几种不同的物质互相作用而形成的。
五行之间既相互滋生，又相互制约：木生火，火生土，土生金，金生术，水生木；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。
中医把阴阳、五行的观念运用于人的机体分析，形成独特的医学理论。
中医认为，以人体部位而论，体表属阳，体内属阴；上部属阳，下部属阴；背部属阳，腹部属阴。
以脏腑而论，六腑属阳，五脏属阴。
阴阳学说是中医理论体系中的纲领。
中医又根据五脏的特性，分别将其归于五行：肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。
并认为，五行相生相克，因而五脏之间也有相生相克的关系，若相克的制约作用过强，使被克的一脏受到损害，人就会生病。
中医理论还认为，人体有一个经络系统。
它内连脏腑，外通肢节，把各个器官组织连成一个整体。
经络具有流通气血、营养全身、调节机体各种机能的作用。
经络又分为经脉与络脉，经脉为本脉，直行而位于深层；络脉为支脉，由经脉分出，横行而位于浅表。
中医对于经络的走向分布、循环路线有十分清楚的认识，并且能通过经络上的各个穴位进行针灸，达到治疗疾病的目的，经中国科学院生物物理研究所用现代科技手段测试，测出了十四条人体经络循行线，这就证明经络现象是客观存在的，经络是不同于人体血液系统、神经系统的又一个人体系统。
中医学把人体的五脏六腑、四肢百骸看成一个整体，同时又把人体同整个自然界和社会环境都看做一个有机联系的整体。
认为自然界的变化会对人的身体产生影响，如风湿病人在阴雨天来临之前，就会感到关节疼痛。
而人的社会活动会影响人的内在情绪，从而对五脏产生影响，具体说，就是怒伤肝、喜伤心、忧伤肺、恐伤肾、思伤脾，等等。
中医与西医相比，有它的长处，也有它的短处。
中医强调整体观，因此在临床治疗上，不注重头痛医头、脚痛医脚的方法，而是着眼于整体平衡的调节，从而达到治疗的目的。
对一些西医尚无法治疗的疾病，中医往往能发挥其长处，取得较好的治疗效果。
而且中药以动、植物为主，经过严格的制作和严密的药物配伍，药的副作用相对很小，这是中医的长处。
但是，中医缺乏实验科学的基础，因而对于疾病的诊断，往往没有确切的定性和定量的客观指标。
同一种疾病由不同的中医来诊断，常常是一个人一个说法。
随着医学的深入发展，中医和西医之间开始沟通。
中医的整体观给西医许多启示，而中医有现代自然科学的帮助，它的一些基本原则也得到了科学的解释。
近年来，中医学在越来越多的国家得到重视。
日本一位医学家预言：21世纪将是中医药的世纪。
这话不是没有根据的。
《中级汉语精读教程》 Volume 2 Lesson 16 中国的传统医学 Text1
