李哲的父母是墨西哥移民，他和哥哥都是在加州出生、长大的。
哥哥是电脑博士，自己设计、管理网站。
李哲的嫂子十五年前从香港来美国留学，拿到硕士学位以后找到工作，就在美国住了下来。
哥哥和嫂子结婚十年了，生活一直很美满，可是最近两年在女儿的教育问题上，意见常常不同，有时甚至吵得很厉害。
一天，李哲正在线上跟侄女聊天儿，看见丽莎走了进来。
（李哲下线…）
李哲：丽莎，有事儿吗？
丽莎：没什么事儿，我找天明，以为他在你这儿呢。
对不起，害得你把电话挂了。
李哲：坐，坐，坐。
刚才是我侄女给我打电话，我们正好说完了。
丽莎：你有侄女？
今年多大了？
李哲：今年刚八岁。
丽莎：她给你打电话有什么事啊？
李哲：说来话长。
我侄女才小学三年级。
我嫂子就把她的时间安排得满满的：星期一学钢琴，星期二学画画儿，星期三学游泳，星期四学滑冰，星期五好不容易休息一天，星期六又叫她去上中文学校。
她不喜欢学中文，于是就打电话到我这儿来，一边哭一边抱怨。
丽莎：没那么严重吧？
她只是个孩子，能抱怨些什么啊？
李哲：她说儿童也是人，有自己的爱好和兴趣，家长应该尊重孩子自己的选择。
丽莎：她说话怎么像个小大人一样？
李哲：这些话一定是跟我哥哥学的。
我嫂子整天要她学这学那，可是我哥哥反对给孩子太大的压力，他认为对孩子来说，最重要的是有一个快乐的童年。
丽莎：我的童年可以说很快乐。
可是现在，每次上中文课我就想，要是我小时候父母就让我学中文，我现在就轻松多了。
李哲：没想到这儿有我嫂子的一个知音！
这么说你同意我嫂子的做法？
丽莎：我并不完全同意，但我能理解。
李哲：很多家长望子成龙，望女成凤，都希望自己的孩子小时候好好学习，将来能做出一番大事业。
可是到现在我也想不清楚，孩子到底是将来“成龙”“成凤”好，还是有一个快乐的童年好？
丽莎：我的看法是两个都重要。
一个人当然应该有快乐的童年，但是也应该成为社会需要的人材，所以孩子最好还是在学校多学一些知识。
李哲：可是你别忘了，有些知识不是在学校里或者从书本上学的，而是从社会、从生活中学的。
丽莎：哎，李哲，你真成了哲学家了。
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 9 教育 Text1
