陈先生：听说你昨天租了『大红灯笼高高挂』录像带在家里看，有什么心得？
是不是很庆幸自己活在二十世纪，不必受大男人主义的压迫？
林小姐：我不敢说二十世纪的女性完全不受男性的压迫，我只是能说我现在的情况比以前改善多了。
这部片子整体来看，拍得真不错。
制作严谨，导演手法成熟，镜头取得很美，再加上女主角的演技也到了炉火纯青的境界，这部电影真值得看。
陈先生：可不是吗？
我认为导演特别会营造气氛，虽然剧中包含了春、夏、秋、冬四个季节，不过为了配合剧情的需要，春、夏的喜悦与生命力就全都藏了起来，取而代之的则是毫无生趣的黄昏、红灯笼和冬夜。
除此之外，我认为每次“点灯”时的音效也做得相当成功。
林小姐：您指得是一阵急促的锣鼓声吧？
第一次鼓声配着红灯笼出场的时候，我觉得有一点儿突兀，慢慢地，就自然而然地把它们视为一体了。
我猜导演一定学过心理学，他让人的视觉与听觉紧密地结合，随之也把观众的情绪带入高潮，安排的相当巧妙。
另外，我也很欣赏饰演三姨太的那位女演员，她唱的几段京戏有板有眼，如果不是科班出身绝没有那种功力。
陈先生：整部片子最让我纳闷的就是自始至终观众都没法儿看清楚老爷子的长相。
不过在这部电影的原著「妻妾成群」小说中，作者对老爷子的长相则描写得清清楚楚。
难道电影编剧想要暗示观众什么吗？
林小姐：我想这部片子有很浓的反传统味道在内。
整个陈家象征封建社会里的王室，妻妾像争宠的臣子，老爷子是影射君主。
一方面君主高高在上，故做神秘，令人难以捉摸，另一方面也利用群臣之间的明争暗斗、争风吃醋巩固自己的地位。
想想看，从古到今有多少平民百姓能见到君主呢？
自然，观众就看不清老爷了。
陈先生：提到明争暗斗、争风吃醋，记得有几幕戏是以姨太太彼此间的讥讽为主，不知你对女人那种“话中有话”、“话中带春”、“骂人不带脏字儿“的对话方式有何高见？
林小姐：您以为那种对话方式只有女人才会吗？
那您真是太“小看”男人了。
剧中的姨太太们之所以会说那种尖酸刻薄的话，都是因为长期受压迫，内心怨恨无处宣泄所造成的，追根究底罪魁祸首还是男人，不是吗？
陈先生：我知道看完这部片子的女性对男性或多或少会有些不满。
不管是封建时代的男女不平等，还是电影故事情节，都跟现实社会不一样。
我们大可不必为这些芝麻小事伤和气。
过两天我请你去看『当莎丽遇上哈利』，算向你赔不是，好吗？
林小姐：算了，女人的悲哀你们男人是不会了解的。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 14 电影 Text1 电影
