中国古代文学遗产最为丰富，是中国文化的重要组成部分。
中国古代文学史一般具体分为八个阶段：上古至战国时期文学，也称先秦文学；秦汉文学；魏晋南北朝文学；隋唐五代文学；宋代文学；元代文学；明代文学；清初至清中叶文学。
中国古代文学的每个阶段，都出现了大批作家作品，不同阶段有不同的突出成就与特点。
有一种习惯的说法，即：先秦散文、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说，可以说，这是对古代不同时代文学突出成就与特点最高度的概括，提起其中的哪一个，马上就会使人联想起那一时代的杰出作家与作品。
下边我们把中国古代文学最突出的成就，按历史顺序作一简略介绍。
一、《诗经》与《离骚》
中国最早的文学是神话故事，这一点与欧洲文学发源于神话是一样的。
但是，由于那时没有文字记载，流传下来的极少。
到了先秦时代，即秦代以前的夏、商、周至春秋、战国时代，中国文学成就的突出代表是《诗经》与《离骚》。
《诗经》是春秋时期编的一部诗歌总集，也是中国最早的一部诗歌总集。
该集共收入自西周初期至春秋中期，约500年间的诗歌305篇。
其中，《国风》(包括周代15个诸侯国的民歌)160篇，《大雅》和《小雅》105篇，《颂》40篇。
“风”、“雅”、“颂”本来是音乐的分类，“风”是各地的乡土乐曲，“雅”是周王朝直接统治地区的乐曲，“颂”是寺庙祭祀的乐曲。
也就是说，《诗经》中所收的诗歌，都是乐曲的歌词。
《诗经》中的诗，一般四个字为一句，称为“四言体”。
比如：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，风雪霏霏行道迟迟，载渴载饥，我心伤悲，莫知我哀。”(小雅《采薇》)
《诗经》的精华，是收在《国风》和《小雅》中的民谣，表现了当时各种各样的生活现实。
其中有对社会的不满，有对爱情、幸福的向往，关于男女爱情的内容占有较大比重。
这些诗歌，内容纯朴、健康，语言朴素、优美，表现具体、生动，而且经常用赋、比、兴的艺术手法，有很高的艺术价值。
因而《诗经》成为中国文学发达很早的标志，比欧洲最早的代表性文学作品荷马史诗《伊利亚特》和《奥德赛》还早一些。
《诗经》的现实主义创作方法和艺术表现手法，对后来的中国文学，特别是对诗歌创作，影响很大。
《离骚》是中国文学史上第一个伟大诗人屈原创作的长篇诗作。
屈原(前340—前278)，战国时代楚国人，生于贵族家庭，具有深厚的文化修养和很大的政治抱负。
他曾当过高官左徒，后来受到排挤、打击，被楚怀王放逐，由于极度悲愤，在湖南的汨罗江投江而死。
他写了许多诗歌，有《九歌》、《天问》、《九章》、《远游》等，其中成就最高、最有代表性的是《离骚》，全诗共373句，2490个字，是中国古代最长的抒情诗。
《离骚》的“离”，是遭遇、远离的意思，“骚”是不满、忧愤的意思。
该诗以强烈的感情，表现了屈原对祖国的热爱，对理想的追求，对黑暗的批判，对坏人的仇恨，反映了诗人的光辉人格和坚持真理、追求真理的不屈精神。
在艺术形式上，《离骚》打破了《诗经》以来“四言体”的限制，采取了比较自由的长短句形式，想象丰富、奇特，感情强烈、奔放，大量运用对比、夸张等艺术手法，感染力非常强。
《离骚》的出现，创造了一种新的诗体——骚体诗，诗中的每一句都带有“兮”字。
比如：“民生各有所乐兮，余独好修以为常。
虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩！”
“吾令羲和弭节兮，望崦嵫而勿迫。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
吟咏起来，有一种特殊的节奏和情调。
在中国文学史上，《诗经》是现实主义文学的源头，《离骚》是浪漫主义文学的直接源头，它们都占据着很高的地位。
二、《史记》与“建安文学”
中国的汉代，赋和散文很发达，汉乐府民歌也很有名，同时还有“五言诗”的兴起。
其中，在历史散文中出现了一部伟大的著作，那就是司马迁的《史记》。
司马迁(前145—前90)是中国汉代著名的历史学家、文学家。
他用了11年的时间，完成了鸿篇巨制《史记》。
《史记》包括《本纪》、《表》、《书》、《世家》、《列传》，共130篇，526500字。
《本纪》是叙述历代帝王的政迹；《表》是各个历史时期的大事记；《书》是专类事件的始末文献，分别叙述天文、历法、水利、经济、文化、艺术等方面的发展和现状；《世家》主要是叙述贵族王侯的历史；《列传》主要是各种人物的传记。
全书叙述了从中国上古至汉初三千年的历史，开创了中国的纪传体史学，也开创了中国的纪传体文学，不仅具有巨大的历史价值，而且具有重要的文学价值。
特别是《本纪》、《世家》、《列传》中写到的各种人物，虽是记载历史人物，却写得像小说人物一样，非常形象、生动、逼真，对后来的散文、小说、戏剧产生了深刻影响。
汉代结束以后，是魏晋南北朝时期。
这一时期，中国处于分裂和动荡不安的状态，文学上出现了以“三曹”(曹操、曹丕、曹植父子)为代表的“建安文学”，他们的诗歌具有“慷慨悲凉”的特色。
比如曹操的《短歌行》：“对酒当歌，人生几何？
譬如朝露，去日苦多。
慨当以慷，忧思难忘。
何以解忧，唯有杜康。”
此诗感伤离乱，叹息时光流逝，希望建功立业，充满了慷慨悲凉的情调，代表了当时文学的时代特色。
晋代出现的一位很有名的诗人，叫陶渊明。
他的诗主要表现对田园生活的感受，创造了平淡自然、远离世俗、悠闲自得的独特意境和情绪。
因而，陶渊明被称为中国第一大“田园诗人”。
陶渊明的散文《桃花源记》，描画了一个“世外桃源”的情景，风格、意境与他的诗歌一样，非常有名。
三、唐诗
唐代是中国封建社会的鼎盛时代，也是文学全面繁荣的时代，特别是在诗歌方面，取得了辉煌的成就，达到了历史上的最高峰。
这一时期出现的著名诗人和作品不计其数，仅现存的《全唐诗》，收录的诗人就达2200余人，诗歌近5万首。
在唐代诗歌创作中，最著名的有三大诗人，即李白、杜甫、白居易。
李白(701—762)，字太白，从小喜欢文学、旅游、剑术等，一生漫游了许多名山大川，足迹几乎遍及半个中国。
李白性格豪放，喜欢喝酒，才华杰出，42岁时，曾被推荐到首都长安(现西安)做官，但他蔑视权贵，喜欢自由，所以，受到了高官贵人的打击，只当了三年官就辞职了，继续漫游，最后，由于落魄、穷困而死。
李白是继屈原以后中国又一个伟大的浪漫主义诗人，他的一生主要是旅游、作诗。
他的诗，流传至今的有900多首，反映的生活方面很广泛，有歌颂与强权抗争、坚持正义的，有揭露统治者腐败、社会黑暗的，有描绘、歌颂祖国壮丽河山的，等等。
因为他身处逆境，受到打击，所以，有些诗也多少反映出了他的孤独感、消极感或遁世思想。
李白在漫游无数名山大川中，创作了大量描写自然，叙事与抒情相结合的著名诗篇，艺术成就最高，影响最大，如《蜀道难》、《早发白帝城》、《静夜思》、《望庐山瀑布》等。
李白的诗歌，在艺术上创造性地继承、发扬了屈原的传统，从民歌语言中吸收了丰富的营养，善于运用大胆的夸张、奇妙的幻想、，美丽的神话等，淋漓尽致地表现自己热烈奔放的思想感情，创造了独特的浪漫主义的诗歌风格。
他的诗歌语言造诣很深，生动华美，朴素自然，音调流畅，富于变化。
从《望庐山瀑布》可见一斑：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
李白是中国古代诗人最杰出的代表之一。
他的诗歌，不仅对中国的诗歌创作影响巨大，在世界上也很著名。
杜甫(712—770)，与李白大体生活在同一时期，即唐朝从繁荣转向衰落的时期。
在导致唐朝走向衰落的“安史之乱”中，杜甫与其他百姓一起逃难，曾被叛乱的军队抓虏过。
后来，他当了一段皇帝的谏官，但很快受到打击，屡遭贬斥，全家流浪，晚年定居在成都(今成都杜甫草堂)，最后，病死在外出途中的一条破船上。
杜甫的一生。
主要是遭受灾难、四处漂泊的一生，他亲眼看到了统治阶级的腐化，亲身经历了人民的疾苦，因而，产生了强烈的忧国忧民的思想感情。
杜甫一生创作的大量诗歌，相当一部分反映的是以上的内容。
如《丽人行》、《北征》、《前出塞》、《三吏》、《三别》等。
杜甫诗歌的最大成就和特色是现实主义。
他的诗多取材于亲身经历的社会生活，把自己忧国忧民的思想感情，融化在客观的具体描写中，具有深刻的现实性和政治性。
他的艺术风格，不像李白那样浪漫飘逸，而是“沉郁顿挫”。
比如：“国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。”
《春望》把个人的不幸与社会动乱交织在一起，深切地表现了诗人对祖国山河的热爱和对时事的忧虑，感人至深。
再如：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
一针见血地揭露了贫富两极的鲜明对立，表达了作者对黑暗社会现实的强烈愤懑，成为千古不朽的名句。
杜甫的诗歌，主要是继承了周代民歌、汉乐府民歌的传统。
他的诗因为具有强烈的现实社会内容，所以被称为“诗史”。
他被称为伟大的现实主义诗人。
自居易(772—846)，继杜甫之后又一位杰出的现实主义诗人。
他青年时代生活十分贫困，29岁中举，当了十几年朝廷官员，43岁时被贬为江州地方官，晚年闲居洛阳，过隐遁生活。
在唐代诗人中，他创作的诗歌数量最多，共1400多首。
白居易把自己的诗歌分为讽喻诗、闲适诗、感伤诗、杂律诗四类。
其中，价值最高、最富有现实主义特色的是讽喻诗，共170余首。
内容是愤怒揭露统治者的腐败、残暴，对人民所遭受的剥削与压迫表示极大的同情。
比如：《卖炭翁》、《杜陵叟》、《上阳白发人》等。
他的感伤诗中的两篇叙事长诗《长恨歌》、《琵琶行》，故事曲折，感情真挚，艺术性强，也非常著名。
白居易以他的诗歌理论和创作实践，掀起了一个新的诗歌运动，即：强调诗歌的社会作用，将诗歌与政治、与现实生活密切结合，主张形式为内容服务，影响很大，在文学史上被称为“新乐府运动”。
除了李白、杜甫、白居易外，中国唐代的杰出诗人还有陈子昂、孟浩然、王维、高适、李贺、孟郊、杜牧、李商隐、司空图等。
四、宋词
在唐代文学的基础上，包括诗、词、散文等，宋代文学又有新的发展，其中成就最突出的是词。
所谓词，也是古代诗歌的一种。
它本来是用来配唱的歌词，特点是句式长短不齐，韵的位置和声调随着乐谱变化。
作为一种诗歌形式，词形成于唐代，到了宋代高度发展，奠定了在中国文学史上的独立地位，因而，人们把唐诗、宋词并称。
柳永(987—1053)，宋代第一个专门写词的作家。
他的词有200多首，表现了比较浓厚的市民阶层的生活与思想情绪，主要是男女相爱和离愁别绪，具有缠绵婉约的风格，被称为“婉约词派”。
后来，发展到苏轼和辛弃疾，表现了以爱国为主的广泛生活内容和豪迈情绪，开创了“豪放词派”，这两个人成了中国宋代最有名的词人。
苏轼(1037—1101)，生活在北宋时代，从小就有远大的抱负、广博的历史文化知识、多方面的艺术才能，但一生在政治上并不得志。
在祖国雄伟江山和历史英雄人物的激发之下，苏轼创作了许多词、诗歌和散文，著名的有《赤壁赋》、《后赤壁赋》、《赤壁怀古》等。
他在词方面的贡献：一是扩大了题材，冲破了前人专写男女恋情、离愁别绪的旧框框，怀古、感旧、记游、说理等，他都能用词来表达，使词摆脱了仅作为乐曲歌词的状态，成为独立的新诗体；二是改变了以前词人婉约的词风，开创了豪放的词风。
他的词，气魄宏伟，视野开阔，充满了浪漫主义精神，使人读起来感到坦荡开朗，豪迈奔放。
例如《赤壁怀古》：“大江东去，浪淘尽千古风流人物。
故垒西边，人道是三国周郎赤壁。
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
江山如画，一时多少豪杰……”。
吟咏起来，气势磅礴，令人精神开阔，豪迈、振奋。
辛弃疾(1140—1207)，南宋爱国词人。
他参加过抗金斗争，当过地方官员，积极主张抗金，反对投降。
他的词现存600余首，大部分是抒发要求恢复国家统一的情绪，充满爱国热情和壮志未酬的忧愤，也有歌颂祖国河山、反映农村生活的作品。
他的词的艺术风格与苏轼一样，具有豪放的特点，意境雄奇阔大，感情悲愤慷慨，有很大的鼓舞和激发作用。
辛词的代表作有《青玉案 元夕》、《摸鱼儿 同官王正之置酒小山亭为赋》、《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄之》、《南乡子 登京口北固亭有怀》等。
南宋时期还有一位杰出的爱国诗人，叫陆游(1125—1210)，号放翁。
他生活在国家受到侵略，是抵抗还是讲和、投降的危机时代。
他的诗的思想内容和艺术风格，与辛弃疾的词一样，充满了爱国和悲愤情绪，具有浓厚的浪漫主义色彩。
代表作品有《关山月》、《农家叹》、《书愤》、《诉衷情》等。
五、元曲
元代文学的最高成就是杂剧，也叫元曲。
它把歌曲、道白、动作结合起来，从而形成了一种新的独特的艺术形式，作家写剧本，音乐伴奏，演员表演，合作表现一个完整的故事，相当于今天看到的戏剧。
元杂剧是随着时代的发展，在唐宋传奇话本、说唱诸宫调、舞蹈的基础上发展起来的。
中国元代，民族矛盾、社会矛盾十分尖锐，由于没有恢复科举制度，中下层文人没有出路，于是，他们加强了与民间艺术的结合，努力创作市民所喜欢的杂剧。
同时，由于元代城市经济有显著发展，为适应统治阶级和市民的文化要求，在开封、大都(今北京)、杭州等大城市，出现了许多艺人和剧场。
此外，元朝疆域广大，交通发达，国际和国内务民族的联系比较密切，北方民族乐曲的传播，对杂剧的兴起也起了一定作用。
元代是中国戏曲史上的黄金时代，当时有姓名可考的杂剧作家有80余人，有书面记载的作品约500余种。
比较著名的作家作品有：关汉卿的《窦娥冤》，王实甫的《西厢记》，纪君祥的《赵氏孤儿》，尚仲贤的《柳毅传书》，杨显之的《潇湘雨》，白朴的《梧桐雨》，马致远的《汉宫秋》，高明的《琵琶记》等等。
元杂剧最杰出的代表作家是关汉卿(约1215—约1290)，他是中国最早最伟大的戏剧作家。
关汉卿一生写了60多部杂剧，现保存下来的有17部，主要内容包括三个方面：第一，歌颂人民的反抗斗争，揭露社会的黑暗和统治者的残暴，反映，了当时尖锐的阶级矛盾；第二，描写下层妇女的生活与抗争，突出了她们的勇敢和机智；第三，歌颂历史英雄。
著名剧作有《窦娥冤》、《救风尘》、《蝴蝶梦》、《鲁斋郎》、《望江亭》、《单刀会》、《金线池》等。
《窦娥冤》是关汉卿的代表作。
该剧写一个青年妇女一生不幸，3岁失去父母，7岁抵债给人家当童养媳，17岁死了丈夫，和婆婆两个人生活。
这时，恶棍张驴儿要强迫娶她为妻，窦娥坚决不肯。
后来，张驴儿诬告窦娥婆婆毒死了他的父亲，以此威胁窦娥同意与他结婚，窦娥仍不屈服。
然而，当婆婆在法庭上面临刑罚时，窦娥为了保护婆婆，承认了张驴儿的父亲是自己药死的，因而被判了死刑。
但是，她的反抗精神并没有削弱，在刑场上，她对黑暗势力和自己所受的冤屈，发出了感天动地的诅咒和怨恨。
剧作家通过窦娥的悲剧故事，深刻地揭露了现实的黑暗，表现了青年妇女对强迫婚姻的不满、反抗和宁死不屈，具有强烈的社会意义。
关汉卿的杂剧，不仅思想内容深刻，而且艺术成就很高。
表现为：一是戏剧冲突紧张、激烈；二是人物塑造性格突出，栩栩如生；三是戏剧语言朴素、优美、丰富，雅俗共赏。
关汉卿以他出色的戏剧创作成就，成为中国戏剧艺术的奠基人，被称作是“中国的莎士比亚”。
1958年，世界上一些国家，曾把关汉卿作为世界文学巨匠之一，纪念他的戏剧创作活动700周年。
元代戏曲的空前繁荣，使中国文学艺术的发展出现了新的高潮和特点，对后来中国的戏剧、小说及整个文学艺术，发生了深远影响。
六、明清小说
中国文学发展到明清时代，小说创作出现了繁荣，涌现出了一批杰出的作品，因而，明清时期被称为是小说的时代。
中国古代小说起源较早，早在东西晋和南北朝时期，就有志怪小说和轶事小说，唐宋时期有传奇小说，但真正给明清小说以直接影响的，是宋元话本小说。
明代长篇小说，据统计有100多种，最著名的是罗贯中的《三国演义》、施耐庵的《水浒传》、吴承恩的《西游记》、兰陵笑笑生的《金瓶梅》，被称为中国古代小说的“四大奇书”。
《三国演义》是历史演义小说，写的是三国时代魏、蜀、吴三国错综复杂的斗争。
全书时间漫长，人物众多，事件复杂，头绪纷繁，千变万化，惊心动魄，引人入胜，充满了丰富的历史知识和军事、政治斗争知识。
小说中描写的人物有400多个，大多数刻画得个性鲜明，栩栩如生，比如刘备、关羽、张飞、诸葛亮、赵云、曹操等，已成为中国人众所周知的人物。
《水浒传》是一部反映中国古代农民起义的长篇小说。
小说以108名梁山起义英雄为线索，描写了一个又一个生动、精彩、曲折的故事，塑造了宋江、林冲、武松、李逵、鲁智深等一个又一个真实可信的人物形象，再现了北宋末期广阔的社会生活。
小说充满了对黑暗社会的强烈反抗精神，对中国后来的农民起义影响很大。
《西游记》是一部充满浪漫主义色彩的神魔小说。
其主要故事是写孙悟空保唐僧去西天取经，一路上遇见了许多妖怪和磨难，经过惊险曲折的斗争，终于一个一个地把它们战胜了，取得了最后的成功。
小说创造了神奇丰富的幻想世界，具有深刻的思想内容和优美完整的艺术形式，间接地反映了正义力量机智、勇敢地反对邪恶势力的斗争精神。
小说创造的人物孙悟空、猪八戒、唐僧、沙和尚等，在中国老幼皆知，无人不晓。
《金瓶梅》是中国第一部以家庭生活为题材的长篇小说。
它由《水浒传》的“武松杀嫂”一段演化、扩充而成。
全书以西门庆为中心，描写了封建贵族阶层的荒淫无耻，具有一定的认识价值和艺术价值。
中国古典小说发展到清代，出现了新的高峰。
其中，最有代表性的作品是蒲松龄的《聊斋志异》、吴敬梓的《儒林外史》、曹雪芹的《红楼梦》。
《聊斋志异》是清代初期出现的一部优秀的短篇文言小说集，其中包含近500篇短篇小说。
写的都是妖仙鬼怪故事，间接地多方面地反映了社会生活，情节奇异生动，很有吸引力。
《儒林外史》是一部优秀的古典讽刺小说，其中心是批判中国腐朽的封建科举制度，对各种各样丑恶的知识分子的灵魂，进行了深刻的揭示和抨击，对社会的病态进行了无情的讽刺。
由于这部小说的最大特点是讽刺，因而奠定了中国讽刺小说的基础。
《红楼梦》是中国古典小说中思想性最强的一部作品。
小说以贾宝玉、林黛玉的爱情悲剧为主要线索，以贾、王、史、薛四大家族的兴衰，特别是贾府的兴衰为中心，极其广泛而深入地接触到了封建社会的各个方面，反映了封建社会末期错综复杂的关系和内在矛盾，揭示了封建社会外强中干、由盛而衰的时代特征。
《红楼梦》写的都是日常家庭生活，但表现的社会生活画面十分广阔，被誉为中国封建社会的百科全书，是中国封建社会即将走向崩溃的一面镜子。
该部小说特别善于在细小的日常生活中揭示环境，刻画人物的心理和音容笑貌，塑造人物性格。
书中写到的人物100多个，大多数个性鲜明，其主要人物贾宝玉、林黛玉、凤姐及刘姥姥等，达到了相当高的艺术水平。
小说在语言上，把俗语和文言相结合，非常准确、简练、生动。
《红楼梦》多方面地继承了中国的民族文化传统，同时又进行了巨大的发展创造，是中国民族文化的瑰宝。
明清小说不但在中国的文学、文化史上地位重要，对后来的文学影响很大，而且，在世界文学、文化史上也占有重要地位。
《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》等不少作品，已被翻译、介绍到了国外，成了世界名著。
中国古代文学截止到清朝中期，1840年“鸦片战争”爆发，中国进入近代时期，社会发生了巨大变化，文学也发生了新的变化。
中国近代文学的特点，一是在思想上以反帝爱国为主要内容，政治性强；二是在形式上革新，要突破旧形式、旧风格，追求通俗化。
不过，二者都不彻底，仅仅是从封建时代文学向现代新文学的一种过渡，这个时期尽管也出了一些比较好的作家作品，如“谴责小说”《官场现形记》、《二十年目睹之怪现状》，黄遵宪的诗歌，话剧从国外的传人等，但成就并不突出。
中国文学完全过渡到一个崭新的繁荣阶段，是在1919年“五四”文学革命以后。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 10 中国的文学 Text2 古代文学
