教授：时间过得真快，一转眼你进博士班已经三年了，论文题目定了没有？
学生：这正是这几个月来我最苦恼的问题，对我来说，花两三年的时间，写出一本论文换个文凭并不是什么了不起的事。
只是，我不希望浪费自己的生命去制造一些文字垃圾，写出于人于已都毫无用处的东西。
老师，您一辈子研究儒家思想，依您看我应该和您一样，一辈子走这条路吗？
教授：这真是一个很难回答的问题。
你觉得花一辈子去研究中国的儒家思想不值得？
那么三年前你的理想到哪儿去了？
学生：我以为儒家思想在先秦就已经完成了它的历史责任，与其花时间去弄那些旧东西，倒不如想办法开创这个时代的新思想。
教授：你跟着我研究了好多年，你还记得我说过的一个比喻吗？
在一条街上，有米店、水果行、菜市场、药房等等和民生息息相关的小店。
店里也卖各种民生必需品。
对中国人而言，儒家就好像开米店的，道家、佛教和西方思想则是卖菜、卖水果的。
没有药、没有菜、没有水果，我们还能活下去；没有米，我们就会饿死。
当然，人光吃米不够，会营养不良，所以在历史上也能找到中国采用其他思想治国的例子。
你所谓的新思想必须建立在传统的根基上，而儒家思想就是中国文化的根，根毁了，枝叶也就凋零了。
学生：我记得您说过的例子，不过，换个角度来看，少吃米或是偶尔改吃面包也不错。
教授：我没有理由否定你的说法。
我更不是一个食古不化的人，然而，中国走向西方，已经是无人能挡的时代潮流了。
除非你真对西学有兴趣，要不然大可不必跟着潮流跑。
看看现在的社会风气，青少年唱英文歌、吃汉堡包；大学生念外文教科书、读翻译小说；就连专家发表意见的时候，也要带上两句洋文，来证明自己的深度。
这样下去，用不了五十年中国人的意识形态就会跟西方人完全一样。
学生；我会再想想您的话。
不过我也相信，每个时代的人都值得被迫放弃一些传统，要是我只在一些不实际的东西上下功夫，那不过是浪费时间而已！
教授：「人各有志」，我不能勉强你，你也不是第一个跟我讨论这种问题的学生。
无论未来的研究方向是什么，我都希望你做个有良知的知识分子。
学生：老师，也许有一天我会辜负您的期望，但是我绝对不会忘记您的教诲。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 11 中国文化 Text1 中国文化
