玛利亚：中国最美的地方是哪里？
孙静怡：这可不好说。
仁者见仁，智者见智。
不过中国有一种说法，叫做“桂林山水甲天下”。
玛利亚：桂林在哪里？
山本惠：我知道，桂林在广西。
可是“甲天下”是什么意思？
孙静怡：“甲”的意思是“最好”、“第一”，这句话的意思就是桂林山水天下第一。
玛利亚：天下第一？
那桂林山水美在哪里？
孙静怡：桂林山水的美丽体现在三个方面：山、洞和水。
它们是“桂林三绝”。
玛利亚：可以具体介绍介绍吗？
孙静怡：先说山吧。
桂林属于岩溶地貌，这里的山，都是平地突起，每一座山都是一幅美丽的风景画。
比如著名的象鼻山，它的形状就像一只大象在伸长鼻子吸饮江水。
还有一座独秀峰，虽然只有60米高，但由于周围都是平地，只有它一峰突起，如孤塔一般，远看秀丽，近看雄伟，有“南天一柱”的美称。
玛利亚：独秀独秀，一峰独秀。
名字起得好！
孙静怡：第二是洞。
在桂林，大大小小的溶洞数也数不清，几乎有山就有洞，其中七星岩和芦笛岩最为有名。
洞内的石钟乳、石笋、石柱、石花组成了各种景物，有的像人，有的像山，有的像仙桃，有的像雄狮，加上浅溪和小瀑布，简直就是人间仙府。
山本惠：那桂林的水有什么特别呢？
孙静怡：孔子说过：“智者乐水，仁者乐山。”
不管是喜欢山还是喜欢水，到桂林的人，一定都不会失望。
桂林不仅山美，而且水也美，这水指的就是漓江。
玛利亚：就是课文中那个故事提到的漓江吗？
孙静怡：对。
漓江全长437公里，由桂林至阳朔84公里的一段，是漓江最美的部分。
当地还有这样一种说法，叫做“阳朔山水甲桂林”。
玛利亚：我想那意思就是，阳朔所在的这一段漓江的风景最美，对不对？
孙静怡：对。
如果坐在船上游漓江，两岸的景色就像一幅幅画展现在眼前，清澈的江水映出美丽的倒影，两岸的田野、翠竹缓缓闪过，极富诗情画意。
山本惠：简直是画中游了。
孙静怡：只有在游漓江的过程中，才能真正体会到桂林山水之妙。
玛利亚：“桂林山水甲天下”这句话到底是谁说的呢？
孙静怡：它来自清代诗人金祥武的诗句：“桂林山水甲天下，绝妙漓江秋泛图”，这是对桂林山水的最高评价。
唐代文学家韩愈也有一句描写桂林山水的著名诗句：“江作青罗带，山如碧玉簪。”
意思是漓江好像一条绿色衣带，青山就像女人头上的玉簪倒插在江边。
玛利亚：这么美的景色，不去亲身体验一下，真是太可惜了。
我一定得去桂林看看。
孙静怡：桂林还有一个家喻户晓的以智慧闻名的人物，人们叫她刘三姐。
有关她的故事和传说，几天几夜也说不完。
山本惠：是不是有部电影就叫《刘三姐》？
我们有一次排节目，老师教我们唱过里边的一首歌，我来唱唱：“什么水面打筋斗？
什么水面起高楼？
什么水面撑阳伞？
什么水面共白头？
孙静怡：“鸭子水面打筋斗，大船水面起高楼，荷叶水面撑阳伞，鸳鸯水面共白头。”
玛利亚：你们唱得真好！
我准备多攒一些钱，放假就去刘三姐的故乡看看。
孙静怡：你一定会不虚此行。
其实，中国的山水名胜数不胜数，比如杭州西湖、贵州黄果树瀑布、四川九寨沟和云南西双版纳等等，都是风景迷人的去处。
山本惠：看来你还得多挣钱。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 3 山水景观 Lesson 8 桂林山水甲天下 Text2
