拙政园、留园、沧浪亭和狮子林被称为四大古典名园，也是苏州园林的代表。
拙政园是苏州古典园林中面积最大的一座，建筑布局十分完美。
最初，它是唐代文人陆龟蒙的旧宅，元代叫太宏寺，明代嘉靖年初的御史王静止住在这里时取名为拙政园。
后来又有不少有名的官僚、富商在此居住过，经过不断完善，使拙政园变成现在的样子。
留园的特点是规模大。
清嘉庆时，曾把太湖的十二块有名的山石移入园内而成为当时的名园。
留园的另一个特点是建筑空间变化多端，通过各种式样的门窗，使室外的自然景色映入室内，每个窗洞都成为一幅“画框”，或者是迎风摇摆的绿竹，或者是靠窗的芭蕉树，或者是耸立的太湖名石，加上随处可见的门和弯曲的小路，使人犹如进入一座美妙的迷宫。
沧浪亭和狮子林的特点是以山景为主，而且很多都是形状各异的怪石。
苏州园林和其他中国古典园林一样，一般不以对称为原则，在较小的区域内，因地制宜，尽可能地把山、水、树、舍收入园内，有的以山景为主，有的以水景为主，有的以假山为主，既可以突出山林景色，又可以强调建筑的趣味，有时甚至会体现古代诗词中的某种境界。
为了扩展游人的视觉空间，苏州园林一般避讳“一览无余”的造景，擅长创造“小中见大”的效果，运用次要景物，使游人在不知不觉中被引导到了园林的最佳处。
苏州园林不仅历史悠久、风格各异，而且使人在游览园林的同时也获得了艺术上的享受。
由于苏州园林的主人大多有很高的艺术修养，即使是富商，也多是喜欢读书、绘画，并有一定艺术鉴赏能力的人，有的本身就是艺术家，所以很讲究造园的艺术。
他们当中的一些人直接参与园林设计，使苏州园林的山水布局、景物设计多显出诗情画意，就像中国的山水画一样韵味无穷。
苏州园林和皇家园林一起构成了中国古典园林的精华。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 10 中国园林 Text1 苏州园林
