颐和园位于北京城的西北部，是现存规模最大、最完整的皇家园林。
1750年，清代乾隆皇帝为了给他的母亲庆祝生日，下令在瓮山前建造大延寿寺，并把瓮山改名为万寿山，山前的西湖改名为昆明湖，园子命名为清漪园。
1860年，清漪园被英法联军烧毁。
后来慈禧太后为了庆祝自己的六十大寿，挪用海军经费重新修建，并改名为颐和园。
1900年，颐和园又遭到八国联军的破坏，1903年再次修复。
颐和园以万寿山为中心，分为前山、后山和昆明湖三个景区。
前山主要有长廊、排云殿、佛香阁、智慧海等高大的传统建筑，显示着皇家园林雄伟壮丽的景象。
后山有延寿寺、苏州街、谐趣园，还有茂密的林木和弯曲的小河，景色秀丽，建筑精巧，表现出中国园林重视意趣的艺术风格。
山前的昆明湖像一面明亮的镜子，龙王庙、十七孔桥、知春亭、玉带桥等古典建筑点缀在湖心和湖边，就像一幅幅美丽的图画。
1911年以前，颐和园是皇家禁地，不要说老百姓，就是政府官员也不能随便进入。
清朝被推翻以后，人们要求政府把颐和园开辟为公园，供老百姓游览。
1912年4月，当时的政府制定了参观颐和园的规章，其规定为：颐和园每月开放三次；国内各界人士入园参观必须提前三天向政府申请；外国人必须向外交部申请；妇女不能申请参观。
开放颐和园是一个很大的进步，但是当时能够参观颐和园的大都是官员或有钱的人，一般老百姓仍然不能进入，特别是妇女，完全被排除在外，所以各界群众纷纷要求颐和园对全社会开放。
当时的政府正遇到财政困难，常常拖欠应付给清皇室的钱，于是就决定向社会开放，把卖门票所得到的钱，一部分给清皇室，一部分用于修建北京西郊的马路。
从此，普通老百姓终于可以进入颐和园了。
颐和园的开放，不仅使政府增加了收入，更重要的是使所有的人都有机会欣赏这座皇家园林的秀丽景色，有机会领略中国园林艺术的魅力和丰富灿烂的文化。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 11 颐和园 Text1 今昔颐和园
