近代中国知识分子第一次感到要向西方学习是在一八四二年鸦片战争之后。
这也是中国第一次受到西方帝国主义的侵略。
在这以前，中国人一向自以为是世界的中心，而四周的邻国都是在文化上比中国落后的“野蛮人”。
但是鸦片战争以后，中国人惊醒了：原来经过工业革命，西方的科学和技术已经远远超过了中国。
中国人在受到战败的耻辱以后，决心向西方学习，但在这个时候，他们以为中国所缺少的只是兵舰、大炮、铁路、工厂这类科技上的事物，他们对中国的政治制度以及传统的伦理道德还是很有信心的。
所以这个时期的西化运动实际上是出于自卫。
知识分子在这个时期所最常提到的两个字是“富”和“强”。
一八九四年中日战争给了中国知识分子第二次思考的机会。
这次战争所带给中国的耻辱比鸦片战争更大，中国除了付大量的赔款以外还把台湾割让给了日本，做了日本的殖民地。
三十年的“洋务运动”，中国建立了相当现代化的海军，也建了许多铁路和工厂，可是为什么中国还是败在一个小小的日本岛国的手里呢？
从这次失败的教训中，中国的知识分子渐渐地理解到：西化不只是在科技上需要向西方学习，中国的政治和法律制度也有许多不如人的地方。
这个时候，清朝政府中一部分比较开明的官吏计划改革当时的政治制度，但是因为保守势力的阻扰，这次改革运动很快就失败了。
中国知识分子感到需要全面向西方学习是在一九一一年孙中山的革命之后。
这个时候，帝制被推翻了，所有的旧规范、旧价值都受到了新的考验。
人们发现中国不仅科学技术比西方落后，就是伦理道德也不一定比西方高明。
知识分子对中国的传统文化作了一次全面的思考：从哲学到文学，从历史到伦理，都作了理性的批判和分析。
他们的结论是：中国文化在各方面都很少有值得骄傲的地方，只有全面向西方学习才是中国文化新生的开始。
这是中国近代史上西化的第三个阶段。
许多比较保守的中国知识分子担心全盘西化会使中国文化失去它的特点，其实这是不必要的，中国文化从一世纪开始就受到印度佛教很深的影响，但是佛教并没有把中国变成印度，难道最近一百多年的西化运动就能把中国变成西方吗？
我们相信在中西文化的交流中，一种带有中国特色的新文化正在形成。
“惧外”和“排外”从来没有为中国带来过任何进步，中国人所需要的是以一种开放和理性的态度来接纳外来的新事物和新观念。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 35 中国的现代化 Text1
