近读由毛佩琦教授主编，近三十位专家学者参与编撰的《中国状元大典》一书，为其庞大的篇幅和大胆的探索所震撼，不禁拍案叫绝。
年轻时读吴敬梓的讽刺小说《儒林外史》，自然使人联想到科举制度的腐败及其种种弊端。
读了《大典》后深受启发，原来科举制度在历史上的作用并不一般，它对世界文明的影响不可小视，直到今天仍有值得借鉴之处，而科举文化则成为中国传统文化的重要组成部分。
我们应该较为冷静、客观地对在中国历史上延续了一千三百年的科举制度进行评价。
至少有两点值得肯定：一是它为有条件读书的人创造了一个晋升的机会，只要参加考试，都可以凭借自己的学识获得成功；二是它鼓励竞争，为参与竞争的人提供进取的机会，而且这种竞争是在尽可能平等的条件下进行的。
科举考试虽然不能完全杜绝舞弊，但它精心地制定了一套严密的防止舞弊的措施。
它鼓励勤奋，激发了全社会的奋发向上的力量。
事实上，科举制对中国文化的传承具有重大的作用。
状元及其赖以存在的科举制度，对当时的政治、经济、文化和社会生活产生了重大影响，成为社会的重要文化内涵。
科举制度在很大程度上不仅规范和约束了中国知识分子的行为方式，也规范并约束了封建王朝的政府行为和官吏选拔的行为方式。
这种官吏（主要是文官）的选拔，既不依赖于血缘关系，也不依赖于长官推荐，而是依赖于一定程式的考试制度，这是一种竞争机制。
当然，科举制度的弊端，特别是后来的腐败，是与封建制度的腐朽、没落相联系的，对此应该从历史的角度加以考察。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 17 科举制度 Text1 为科举正名
