甲：我进大学以前，只知道中国人说的话叫“中文”，但是等我选了中文课以后，才发现我们的课本都叫“汉语读本”。
“中文”和“汉语”是不是完全一样的？
乙：这得看你是从什么角度来说。
“中文”是对外国人来说的，而“汉语”是对中国人来说的。
一个中国人对另一个中国人说“你的中文说得真好！”是不通的。
他应该说：“你的普通话说得真好。”
甲：你是说“中文”就是“汉语”，“汉语”就是“普通话”吗？
乙：这也不完全对。
中国是个多民族的国家，除了汉族以外，还有满、蒙、回、藏、苗等几十个少数民族。
他们说的满语、蒙语、回语、藏语、苗语和汉语一样，都是“中国话”。
但是因为在中国百分之九十三以上的人口是汉族，所以“汉语”就成了中国的“普通话”了。
甲：说到“普通话”，又让我想起了“国语”。
“国语”就是“普通话”吗？
乙：中国不但是个多民族的国家，也是一个多方言的国家。
汉语又包括许多种不同的方言，好比北京话、上海话、广东话，都只是汉语中的一种方言。
在方言之间，因为发音的不同，往往是相互听不懂的。
为了增进全国的统一和各地区人民之间的沟通，从二十世纪初年开始，中国知识分子和政府就想推行一种全中国都能通行的“国语”。
因为北京在过去几百年里一直是中国的首都，而且中国著名的文学作品也都是用北方话写的，于是就决定用北方话作基础，以北京音为标准来作为中国的国语，这是1920年代的事。
可是“国语”这个词并不很精确，因为中国还有许多其他的方言，把“北京话”叫做“国语”对其他方言是不公平的。
难道上海话、广东话、四川话就不是“国语”——中国话吗？为了避免这样的误会，我们把以北京音为准的北方话叫做普通话。
甲：照你这样说，好像北京话就是普通话，普通话就是北京话。
北京话不也是一种方言吗？
乙：你说的对极了，北京话也是一种方言。
可是北京话是中国人使用得最广的一种方言。
不但说北方话的人多，写北方话的人更多。
上海人、广东人虽然说的话和北方话很不同，但是他们都得写北方话。
不然其他地方的人是看不懂的。
但是普通话并不完全就是北京话。
一般说来，普通话是以受过教育的北京人所说的话为准的。
这和北京乡下人说的土话还有一定的距离。
我们在美国学中文，学的正是汉语，也是汉语里的普通话。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 28 中文·汉语·国语·普通话 Text1
