丽莎这个学期除了中文课以外还选了一门中国历史课。
中国是世界文明古国之一，有文字记载的历史就有四千多年。
为了对中国历史有更多的了解，她请李文带她去中国国家博物馆参观。
张天明和柯林对中国历史也有兴趣，听说丽莎要参观博物馆，也要跟她们一起去。
李文很高兴地答应了。
中国国家博物馆很大，中国历史虽然只是其中的一部分，可是也不是几个小时就能参观完的。
李文建议今天只看几个朝代，以后再慢慢参观。
丽莎他们觉得这个建议很好。
李文：你们都是学生，我先给你们介绍中国历史上最重要的一位教育家。
你们知道是谁吗？
丽莎：是孔子吧？
李文：对。
孔子是中国历史上最伟大的教育家和思想家，到现在对中国教育还有很大的影响。
张天明：我们学校还有孔子学院呢。
李文：是吗？
听说世界各国已经建立了几百个孔子学院了。
柯林：我的一件T恤衫上有孔子的一句话“有朋自远方来，不亦乐乎。”
丽莎：我在中文课上也学过这句话。
李文：现在我们来到秦朝的展厅。
秦始皇是中国的第一个皇帝。
丽莎：我在历史课上学到，秦始皇对统一中国有很大的贡献。
李文：对，他还统一了文字。
柯林：还让老百姓修长城。
李文：秦始皇做的事都对吗？
张天明：他杀了几百个读书人，烧了很多古书，是吗？
丽莎：他还让千千万万的人给他修宫殿、修坟墓。
李文：你们说的都很对。
你们看，这就是秦始皇的兵马俑，他死了以后还让千千万万的“兵马”保护他。
李文：秦朝时间不长，下一个重要的朝代是汉朝。
汉朝在秦朝的基础上，使统一的中国在政治、经济各个方面都有很大的发展。
汉族这个称呼就是从汉朝开始的。
丽莎：“丝绸之路”也跟汉朝有关系吧？
李文：对，跟西方进行贸易是从汉朝开始的。
张天明：你们看，我们来到唐朝了。
我爸爸常跟我说中国唐诗最有名。
李文：对，唐朝出现了很多大诗人。
你学过谁的诗？
张天明：我学过李白的诗。
李文：李白是唐朝最有名的诗人之一。
还有，那时由于唐朝经济、文化非常发达，很多外国留学生来留学。
柯林：跟我们一样。
李文：你们知道吗，在历史上，中国科学技术曾经是很先进的。
丽莎：你是说四大发明吗？
张天明：我知道，是造纸、火药、指南针、活字印刷。
李文：对，造纸、火药发明得较早。
活字印刷是宋朝发明的，指南针也在宋朝发展到了很高的水平。
李文：我们现在来到中国最后一个朝代：清朝。
柯林：为什么是最后一个？
丽莎：因为孙中山领导革命，建立了中华民国，再也没有皇帝了。
张天明：我们真不简单，一两个小时就走过了几千年。
丽莎：我好像听到一个声音。
李文：什么声音？
丽莎：历史的脚步声。
张天明：我也听到了一个声音。
丽莎：你要说肚子叫的…
张天明：对了。
李文：你们在说什么呀？
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 18 中国历史 Text1
