今年四月里的一个夜晚，亚特兰大市艾默利大学的黑人学生萨宾琳娜·柯林斯回到寝室，发现自己的玩具熊被乱刀砍烂，衣服也被漂白粉浸泡过，墙上有用口红涂写的“黑鬼”两个字。
后来，她又收到死亡威胁信。
在她准备搬离这所房子的时候，萨宾琳娜在地毯下面的地板上看到了用指甲油写的“黑鬼该死”几个字。
她的心里受到了很大的创伤，从此，便沉默寡言，不得不被送进医院治疗。
受到种族歧视迫害的不仅仅是黑人。
总部设在巴尔的摩的“美国全国反歧视和暴力中心”估计，全部少数民族大学生中，有五分之一受到身体和言语的骚扰。
去年夏天，十六岁的犹太学生霍金斯被一群青年人打死。
一九八九年以来，校园反犹太事件增加了百分之三十，亚裔学生也有类似的经历。
不过他们遭攻击的原因和黑人学生的不一样，不是因为他们享受降低分数的照顾，而是因为他们聪明、勤奋，提高了学习和工作的竞争水平。
由歧视引发的罪行不断发生，仅在纽约市，自一九八六年以来，种族之间，因为仇恨而发生的罪案增加了百分之八十。
其中百分之七十是十九岁以下青少年所做的。
美国校园内的种族歧视行为的不断增加，已经引起美国总统和学校当局的关注。
今年四月，布什总统签署了一项法案，要求政府有关部门对种族歧视引起的暴力事件进行调查，并研究对策。
许多大学也已经通过惩罚与教育相结合的方法来打击种族歧视行为。
但是，种族歧视在美国有很深远的历史和社会的原因，要想根除是非常困难的。
《人民日报笔下的美国》 Volume 1 Lesson 6 象牙塔里的幽灵 Text1
