（电话铃声）
女：喂，你好！
北京饭店前台。
男：你好！
我们公司有位重要的客户6月10号到达北京，我想给他预订一个房间。
女：您想订什么样的房间？
男：一个商务套间。
女：要住多长时间？
男：从6月10号到17号，一共7天。
女：我查一下……没问题，我们有空房。
先生，请问您贵姓？
男：我姓李，李建明，“建设”的“建”，“明天”的“明”，是五星电器集团的。
女：您能给我们留个联系电话吗？
男：6226-1588。
女：6-2-2-6-1-5-8-8。
您还有别的要求吗？
男：没有了，谢谢你！
女：不用客气，再见。
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 2 我想预订一个房间 Text1
（在饭店前台）
服务员：你好！
史密斯：你好！
我是美国国际贸易公司的史密斯，我预订了一个房间。
服务员：史密斯先生，请稍等，我查一下。
史密斯：是五星电器集团的李建明先生为我订的。
服务员：查到了，他给您订了一个商务套间，从10号到17号，对吗？
史密斯：没错，我17号退房。
服务员：我来为您办理入住登记手续，请出示您的护照。
(史密斯给服务员护照)
史密斯：顺便问一下，你们饭店有叫早服务吗？
服务员：有，您告诉前台起床时间就行，到时我们会给您房间打电话。
请您在这儿签名。
(史密斯签名)
服务员：登记手续办好了，您住1221房间，这是房卡。
服务员会把您的行李送到房间。
史密斯：谢谢你！
服务员：不用谢！
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 2 我想预订一个房间 Text1
(在国航的服务台)
王朋：小姐，这是我们的机票。
国航服务员：请把护照给我看看。
你们有几件行李要托运？
王朋：两件。
这个包不托运，我们带上飞机。
国航服务员：麻烦您把箱子拿上来。
李友：小姐，没超重吧？
国航服务员：没有。
这是你们的护照、机票，这是登机牌。
请到五号登机口上飞机。
王朋、李友：谢射。
王红：哥哥，你们去北京了，就我一个人在这儿。
王朋：小红，别哭，我们几个星期就回来，你好好儿地学英文，别乱跑。
王红：不是几个星期就回来，是几个星期以后才回来。
高文中：别担心，我姐姐小音会照顾你。
李友：对，别担心。
白英爱：飞机几点起飞？
王朋：中午十二点，还有两个多小时。
李友：白英爱，你什么时候去纽约实习？
白英爱：我不去纽约了。
文中帮我在加州找了一份实习工作。
高文中：对，我们下个星期开车去加州。
李友：是吗？
一边儿开车，一边儿玩儿，太好了。
王朋：开车小心。
祝你们玩儿得高兴。
白英爱：祝你们一路平安。
到了北京以后，别忘了给我们发个电子邮件。
王朋：好，那我们秋天见。
高文中：下个学期见。
王红、白英爱：再见！
(在北京首都机场)
《中文听说读写》_Level1 Volume 2 Lesson 20 办理登机手续 Text1
