老王：喂，来块儿披萨饼吧！
老李：谢谢，你自个儿慢用，但愿我现在有一口酒喝。
老王：想开点儿，“借酒浇愁愁更愁”有谁愿意沦落到无家可归的地步呢？
还不都是命！
你看住在这个地铁站的人，谁没有一段伤心的往事呢？
埋怨、悲伤、愤怒都解决不了问题，想办法让自己愉快一点吧！
老李：真不甘心，这个世界对我们太不公平了。
从小我就是一个努力上进的人，虽然家庭并不富裕没有给我太多经济上的帮助，但是我仍然靠着贷款念完了研究院。
在漫长的求学过程中我吃足了苦，放弃了年轻人能享受的快乐，甚至把交女朋友的时间都省下来念书做实验，过着近乎清教徒的生活。
我以为苦几年就会熬出头的，没想到一次工作上的失败就把我搞得倾家荡产，最后为了付律师费连房子都卖了，更不幸的是我染上了酗酒的毛病。
我现在盼望的只是“一醉解千愁”。
老王：跟你比起来我简直是魔鬼了。
十七岁那年我在老家，听从父母之命结了婚。
那是一个没有爱情基础的婚姻，我打定主意要早日脱离苦海。
于是，等媳妇生了儿子，我也尽了传宗接代的责任后，就离家出走，偷渡到美国来了。
旧金山是我到美国的第一站，当时我既没有一技之长也没有身份，只能在餐馆打零工。
为了一张绿卡，我日以继夜的工作，十年后终于爬上了大厨的位置，也娶了老板的女儿，本来以为从此可以高枕无忧等着作老板，谁知道一把火把餐厅烧得片瓦不留，不久老婆也带着所有的积蓄跟别人走了。
我相信，这是老天在惩罚我，是报应啊！
老李：现在你想不想回家看看老婆，看看孩子呢？
老王：我有什么脸回去呢？
年轻的时候没有善尽为人夫、为人父的责任，临老也不能衣锦还乡，即使我弄到一张机票，我也不敢回去，真的是“有家不能归”。
倒是你，年纪还轻又有专业知识、技能，趁早把酒戒了，一切都可以从头来。
地铁站毕竟不是能久待的地方，听说市政府要派人赶我们离开这里。
我打算过几天去找个零活做，混口饭吃，免得冬天来了冻死在街头。
老李：重新开始，我也试过，不过谈何容易！
酒是穿肠毒药，我何尝不知道？
只是当失败的阴影压得我透不过气来的时候，酒就成了救命的好东西。
老王：以我这个旁观者看来，你的问题没有那么严重，谁在工作的时候不犯一点儿错？
你就是被自己要求完美的个性给害了。
振作一点吧！
老李：谢谢，没想到在这样狼狈的情况下还能碰到您这种热心人，可惜我的信用卡被停用了，否则我一定请您好好的喝一杯。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 10 贫民 Text1 贫民
