丽莎到北京后没有住留学生公寓，为了更多地了解中国人的生活，她住进了一个中国家庭。
房东夫妻二人都已退休，女儿李文在博物馆工作，与父母住在一起。
李文很想去美国留学，所以请丽莎做她的英文家教，这样丽莎就不必付房租了。
由于丽莎每天都跟李文的父母说中文，所以她的中文也进步得很快。
丽莎每天早上都出去散步，在她住的这个小区，在街边，在公园，都能看见很多人，特别是老人，在锻炼身体。
他们有的站成一个圈，高高兴兴地跳舞，有的排成队，慢慢地打太极拳。
这些早晨锻炼的人们，成为北京特别的“风景”，使这个城市显得非常有活力。
这一天早上丽莎正要出门，李文从房间走出来。
李文：丽莎，今天是星期六，怎么这么早就起床了？
丽莎：我本来想跟叔叔、阿姨去学太极拳，没想到他们那么早就出去了。
李文：我以为你只喜欢做瑜伽，怎么对太极拳也有兴趣？
丽莎：太极拳和瑜伽一样，不但对身体有好处，而且动作很美。
李文：丽莎，你看大树下边，我爸、我妈正在跟那些退休老人打太极拳呢！
你去找他们吧。
丽莎：好，一会儿就去。
他们打得真棒，好像在表演一样。
我每天早晨出去散步，看见到处都是运动的人。
中国人真重视锻炼身体啊！
李文：对，现在大家都越来越注意身体健康了。
哎，丽莎，美国人一般怎么锻炼身体？
丽莎：一般是跑步、游泳、打球等等，有些人也去健身房。
至于我，除了做瑜伽以外，偶尔也跑步。
李文：难怪你的身体这么健康，身材这么好。
丽莎：我觉得如果想身体健康、身材好，除了多运动以外，还应该注意饮食。
李文：你一点儿都不胖，还需要注意饮食吗？
丽莎：注意饮食不等于减肥。
我认为只要身体健康就好，胖瘦并不重要。
李文：我工作忙，没时间好好儿吃饭，常常随便乱吃。
你是怎么注意饮食的呢？
丽莎：多喝水，多吃青菜、水果。
另外，即使你非常忙，也一定要吃早饭，而且早饭要有营养；午饭要吃饱，因为下午还要学习和工作；晚饭就要少吃一点，不然会越来越胖，因为离上床睡觉的时间太近了。
李文：我们中国人有一句话：早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少，跟你说的几乎一样。
丽莎：真的？
中国人也这样说？
可见是有科学道理的。
李文：要想身体好，在其它方面也要注意。
丽莎：你的意思是要有良好的生活习惯，对不对？
李文：对。
不吸烟，不喝酒，早睡早起，最好不要熬夜。
别的都没问题，就是不熬夜我可做不到。
我晚上常常得开夜车准备考研究生。
丽莎：那你必须尽可能找时间补充睡眠。
李文：你说得对，我是得注意了，否则我的两只眼睛都快变成熊猫眼了。
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 14 生活与健康 Text1
