金元智：玛利亚，你今天怎么了？
看起来好像很不舒服的样子。
玛利亚：别提了。
昨天晚上我和朋友去泡吧，出来的时候觉得很冷，今天早晨起来就浑身不舒服，打喷嚏、流鼻涕、咳嗽，这会儿好像还有点儿发烧，真倒霉！
孙静怡：你这是典型的外感风寒，感冒初期。
金元智：什么？
外感风寒？
这是什么意思呀？
孙静怡：这是中医的说法，就是着凉的意思。
中医认为，如果你这段时间由于某种原因自身的抵抗力比较差，再一着凉，就很容易得感冒。
玛利亚：有道理，这可能就是老人和孩子比较爱感冒的原因吧。
我的许多中国朋友感冒的时候都爱吃中药，他们觉得相对来说，吃中药的副作用比较小，你也这样认为吗？
孙静怡：我的看法跟他们一样。
我一感冒，首先考虑的就是吃中药。
尤其是在刚有一点儿感冒的症状，病还没有完全发展起来的时候吃中药，效果最好了。
金元智：我正想问你呢，如果我想吃中药，去医院应该挂什么科？
孙静怡：像感冒这样的常见病，内科或中医科的医生都可以给你开中成药，但如果是比较复杂的病，就得挂中医科或去专门的中医医院了。
玛利亚：听说中医开的汤药味道很苦，特别难喝，我可不爱吃苦的东西。
孙静怡：我们中国有句俗话叫做：“良药苦口利于病。”
你说汤药难喝是真的，但如果能治病的话，那还是值得去试一下的。
再说，中药除了汤药以外，还有做成丸、散、膏、丹的各种成药，这类药吃起来就方便多了，苦的味道也不会那么强烈。
金元智：中医给病人检查身体的时候，是通过什么方法来给病人诊断病情的呢？
孙静怡：传统中医诊断疾病的方式就是所谓的“四诊”：望、闻、问、切。
玛利亚：“望”就是看的意思，就是应该看一看病人的气色、舌头。
“闻”，是不是就是闻一闻病人的味道呀？
孙静怡：就是这个意思。
医生会在看病的过程中有意识地闻一闻病人口中和身上发出来的味道，把这些也作为一个诊断的依据。
金元智：“问”比较简单。
每次看病时，医生的第一句话总是：“你哪儿不舒服呀？”
我觉得这个“问”就是问一问病人的情况，让病人把不舒服的感觉都说出来。
最难理解的就是最后那个“切”了。
孙静怡：你们有没有注意到每位中医大夫的桌子上都有一个小小的、很柔软的垫子，那个垫子的作用就是让你把手腕放在上面。
金元智：我知道了，“切”就是把脉。
孙静怡：没错儿。
这是中医给病人诊断病情的重要方式，通过仔细了解你脉搏的跳动情况，来判断你的身体状况。
中医把通过望、闻、问、切这四种方法得到的症状综合起来，叫做“证”。
然后就要对“证”进行仔细地分析和辨别，决定治疗的方法，最后给病人开出药方，这就是“辨证论治”，是中医诊病的基本理论，也是中医给病人看病的基本过程。
玛利亚：你能再说得详细些吗？
孙静怡：根据我的知识，中医最大的特点是把人看做是自然界整体中的一部分，所以在诊病时非常重视疾病与人自身的精神状态、生活状态、外部环境以及气候变化的关系。
另外，中医还把人体看做是一个互相关联的整体，反对头疼医头，脚疼医脚，而是要对全身的情况进行综合考察，针对不同的情况来辨证施治。
中医还很讲究人体的阴阳平衡，他们认为：人体的阴阳两方面相对平衡时，人是健康的；但如果这种平衡被打破了，就会生病。
金元智：中医的理论很有道理。
不过，我还是觉得中医的“四诊”好是好，但如果光靠这四种诊断方法，是不是太少了一点？
孙静怡：你的担心是有道理的。
所以现代中医学特别强调中西医结合，在诊断、用药、治疗上都借鉴西医的一些好方法。
现在的中医医院，医生不仅使用传统的方法，而且现代化的诊断和治疗仪器也是不可缺少的。
玛利亚：这样一来，中医学就更加完善了。
我还想再问你们一个问题：中医在给病人进行了诊断以后，都会用哪些方法来进行治疗呢？
孙静怡：中医的治疗方法除了对症下药以外，还有手术、针灸、按摩、拔火罐、刮痧等等，都有独特的疗效。
另外，说到中医中药，还有一个知识值得向你们介绍，就是著名的药学著作《本草纲目》。
金元智：这个名字听起来好像是一本记载中草药的书。
孙静怡：这是明代伟大的医药学家李时珍写的，一共有五十二卷，里面记录各类草药有一千八百多种，中药方一万一千多个，还有一千多幅插图呢。
玛利亚：这本书的规模在当时一定是非常大了。
孙静怡：它在中国医药学的发展史上有着非常重要的地位，也是世界药学史上的名著。
它对中国古代的药物学进行了一个全面的总结，而且还记录了许多他自己新发现的有效的草药，具有很高的科学价值。
现在中医大学的学生们还必须得学习其中的内容呢。
金元智：中医中药历史悠久，真可以说是中华文化的瑰宝。
玛利亚：今天下午我就去挂一个中医科的号，治一治我的感冒。
希望神奇的中医中药能药到病除。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 5 科学技术 Lesson 14 望闻问切 Text2
