张天明他们四个人来北京已经两三个月了，天气也逐渐暖和了。
他们每天上课的上课，找工作的找工作，半个月没见面了，更没有机会接近大自然。
今天是星期六，大家都想轻松轻松，天明建议去爬山，丽莎和雪梅不反对，柯林也觉得这个建议不错，他说正好他的新朋友马克也想去。
可是怎么去呢？
坐出租车吧，太贵，而且也没意思；坐公交车吧，人太多，太挤。
柯林想出了一个主意，骑自行车！
大家马上就同意了，觉得骑自行车又能锻炼身体，又省钱，而且有益于环境保护。
他们早上很早就出发了。
骑了很长的一段路以后，有点热，也有点累，就下了车，一边推着车，一边聊了起来。
张天明：这儿的空气真新鲜！
丽莎：对，比城里好多了。
到处都是绿色，看起来真舒服！
柯林：哎呀，渴死了，…你们看，一瓶水都喝完了！
这儿有回收垃圾筒吗？
空瓶子不能随便乱扔。
雪梅：对，我们应该注意环保，回收垃圾筒就在树下边。
丽莎：我好久没买瓶装水了。
我们班有的同学建议，为了保护绿色的地球，自己带水喝，不买瓶装水。
雪梅：这个建议不错。
哎，你们看，那边房子上有些亮亮的东西，是什么？
柯林：是利用太阳能发电吧？
我在美国也见过。
雪梅：利用太阳能，太好了！
马克：要是自行车也能利用太阳能发电，那多酷啊！
雪梅：现在世界上很多国家都在闹能源危机，太阳能可是取之不尽的啊！
柯林：别忘了，风能也是取之不尽的。
雪梅：如果全世界都利用太阳能和风能，那能节约多少石油和煤啊！
而且…
另外四人：环保！
哈哈…
丽莎：我听说中国政府规定办公室和公共场所，冬天暖气温度不能高于摄氏20度，夏天空调不能低于26度。
柯林：这个规定我举双手赞成。
你们还记得吗，我们美国学校的教室，冬天穿衬衫还出汗，夏天穿毛衣还冷得不得了。
雪梅：可不是吗，太浪费了。
丽莎：我听说现在不少人去餐厅吃饭自带餐具，不用一次性的。
张天明：这个做法非常好。
拿一次性筷子来说吧，每年要砍多少树啊？
马克：除了上餐馆自带筷子，买东西也得自己带包了。
丽莎：对，现在中国超市不给塑料袋，要自己买，所以很多人都自己带包，这样一年不知道能减少多少白色污染！
雪梅：还有汽车，不但要用很多能源，而且还对空气造成严重污染。
柯林：大家都应该像我们这样，少开车，多骑车、多走路，又环保节能、又有益于健康。
哈哈…
张天明：对，地球是我们的家，我们应该好好保护它！
雪梅：我们应该从小地方做起，比如随手关灯，节约用水。
还要让大家知道，如果再继续浪费能源，继续污染环境，后果会不堪设想。
另外四人：好！
同意！
丽莎：哎，你们看，说着说着，都到了山下了。
咱们开始爬山吧，看谁先到山上！
加油！
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 16 环境保护与节约能源 Text1
