随着春节的到来，很多人家的门上、窗户上，甚至箱子、柜子上都贴了大大小小的“福”字，寄托对新的一年美好祝愿。
福字出现得很早。
广义的福就是幸福，它的反义词是“祸”。
《老子》中就有“福兮祸之所伏”的说法。
《尚书》说得更详细，认为人有“五福”，用现代汉语解释就是长寿、多财、健康平安、行善福至、长寿而善终。
这五福反映了中国古代人的幸福观。
贴福字习俗的形成，有很多传说。
其中之一，与姜太公封神有关。
据说，有一年春节，姜太公的妻子说：“你给别人都封了神，为什么不封我？”
姜太公说：“你的命不好，封你什么呢？
要封，就封你穷神吧。”
他妻子生气地问：“封我穷神，叫我呆在什么地方？”
姜太公说：“有福的地方都不能去。”
后来这件事传了出去，老百姓怕受穷，于是家家户户都在门上写了福字。
至于倒贴福字，传说起源于清代。
有一年的除夕，恭亲王府大管家按照以前的习惯写了福字，找人贴在王府大门上。
正巧贴字的人不识字，把大门上的福字贴倒了都不知道。
为此恭亲王的母亲十分生气，要查出是谁干的。
大管家非常害怕，慌忙跪倒说：“奴才常听人说，恭亲王寿高福大，如今大福真的到(倒)了，这是吉祥之兆。”
恭亲王母亲一听，心想：“怪不得过往行人都在说‘恭亲王府的福倒(到)了’。
吉语说千遍，金银增万两，倒就倒了吧。”
她不但没惩罚，还赏了管家和贴字的人各五十两银子。
后来，不仅王府年年把福字倒贴，一般的老百姓也模仿起来。
于是，倒贴福字的习俗就流传开了。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 1 民风民俗 Lesson 1 过年 Text1 福“到”了
