（马丁和王大伟谈做中国菜）
王大伟：上次我教你的宫保鸡丁，你做了吗？
马丁：没有。
我一想，自己做太麻烦，干脆去饭馆吃吧。
再说，去饭馆又好吃又便宜，还不用自己洗碗呢。
王大伟：你可真够懒的。
马丁：不是懒，是我最近太忙了。
有时间的话，我还是很喜欢自己动手做菜的，特别是喜欢做中餐。
王大伟：是吗？
你这么喜欢做中餐，能说说中餐的特点吗？
马丁：中餐的特点是色、香、味俱全。
“色”是颜色，就是好看；“香”是香味，就是好闻；“味”是味道，就是好吃。
王大伟：对极了。
马丁：我还知道中国人对主食的爱好，这就是南方人喜欢吃米，北方人喜欢吃面。
王大伟：是这样。
中餐有几大菜系你知道吗？
马丁：那还不容易？
中餐有四大菜系：鲁菜、川菜、粤菜、淮扬菜。
王大伟：对。
鲁菜是什么地方的菜？
马丁：你想考我吗？
王大伟：我听听你说得对不对。
马丁：鲁菜是山东菜，川菜是四川菜，粤菜是广东菜，淮扬菜主要是扬州一带的菜。
王大伟：不错。
我再问问你，川菜的特点是什么？
马丁：川菜的特点是麻、辣、香，用的调料很多。
宫保鸡丁就是一道川菜。
王大伟：不简单，你对中餐很有研究啊。
马丁：谈不上研究，我只是爱吃，也常看一些介绍中餐的书。
王大伟：说不定你以后会成为中国饮食文化的专家。
马丁：你就等着瞧吧。
《今日汉语》 Volume 3 Lesson 13 你就等着瞧吧 Text1
