张天明是大学一年级的新生。
快开学了，他家离大学很远，得坐飞机去学校。
他坐飞机坐了两个多小时。
下飞机以后，他马上叫了一辆出租汽车，很快就到了学校宿舍。
张天明：人真多！
柯林：你是新生吧？
张天明：是，我是新生。
你呢？
柯林：我是研究生。
在这儿帮新生搬东西。
请问，你叫什么名字？
张天明：我叫张天明。
柯林：张天明？
是中文名字吗？
张天明：对，我爸爸妈妈是从中国来的。
可是我是在美国出生，在美国长大的。
请问你的名字是…
柯林：我正在学中文，我的中文名字是柯林。
你的名字是哪三个字？
张天明：张是弓长张，就是一张纸的张，天是天气的天，明是明天的明。
柯林：你是怎么来学校的？
张天明：我先坐飞机，从机场到学校坐出租汽车。
柯林，你也是住在这儿的吗？
柯林：不，这是新生宿舍，我住在校外。
是吗？
你为什么要住校外？
你觉得住在校内好，还是住在校外好？
柯林：有的人喜欢住学校宿舍，觉得又方便又安全，有的人喜欢住在校外，因为校外的房子比较便宜。
我住在校外，除了想省点钱以外，还为了自由。
再说，住在校内也不见得很方便。
张天明：真的吗？
那我以后也搬到校外去。
柯林：你刚来，在学校住对你有好处，可以适应一下学校的生活。
要是你以后想搬家，我可以帮你找房子。
张天明：好吧，我以后要是搬家，一定请你帮忙。
柯林：天明，前边没人了，我帮你把行李搬进去吧。
张天明：好，谢谢。
哎，我的电脑呢？
…糟糕，电脑可能落在出租车上了！
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 1 开学 Text1
