中国人常用“衣食住行”这四个字来表示生活中最基本的四个需要。
其实“衣”在中国是最容易解决的一个问题。
中国市场上的衣服不但式样多，而且价钱便宜。
许多美国的名牌衣服都是在中国做的。
对一般人来说，只要不穿特别名贵的衣服，“保暖”基本上是人人都能做到的。
“吃饭”在任何社会，任何文化中都是一个重要的问题。
中国有句古话叫“民以食为天”，意思是老百姓把吃饭当做生活中最重要的一件事。
再说，中国人一般都比较讲究吃，并且对他们“吃的文化”非常自豪。
根据我的观察，一般工薪阶层，大约百分之五十以上的收入都用在食物上。
目前中国市场上食物的供应充足而且稳定，选择也很多，许多进口的食物也都可以买到。
“人人吃得饱”已经不是一个问题了。
“人人吃得饱，个个穿得暖”虽然是最基本的生活需要，但因为中国人口太多，能做到这一点，也相当不容易。
在“衣食住行”这四个生活的基本需要中，对中国人来说，最不容易解决的是“住”。
这个问题在城市又比在农村严重得多。
因为结了婚的人在分配房子的时候，常能受到优先的考虑。
有些人为了能提早分配到房子而提前结婚，是常有的事;也有人结了婚还分配不到房子，就常说：这个婚白结了。
这虽然是句开玩笑的话，但是也可以看出解决“住”的问题，对一般中国人来说是如何的困难了。
我有个中国朋友，大学毕业以后，就在一个高校教书。
十几年来，一直没有分配到房子，到现在还住在单身宿舍里，他的爱人和孩子去看他，还得请同屋让一让。
据他说这种情况一点也不稀奇。
我偶尔也有机会去中国老师们的宿舍看看，那真是我想像不到的拥挤。
厕所，浴室是公用的，厨房就在走廊上，居住的条件实在很不理想。
最近北京到处都在建高楼，据说有许多建好的房子空着卖不出去，出现了一方面“有人没房住”，另一方面却是“有房没人住”的奇怪现象。
“行”就是“交通”，交通问题在中国没有“住”那么严重。
中国城市里的公共交通建设是很先进的。
就拿北京来说吧，除了有公共汽车、地铁以外，还有中巴和出租汽车，都是又便宜又方便的交通工具。
自从改革开放以来，也有少数的老百姓开始购买私人汽车。
由于汽车快速而大量地增加，城市里的交通堵塞成了极严重的问题。
北京城里有几条路不但上下班时间走不通，其他时间也是拥挤不堪。
在北京，如果不是去远地方，最方便、最经济的交通工具还是自行车。
在中国近代史上，留学生对整个社会的发展产生了很大的影响，从军事到教育，从法律到商业，留学生都起了介绍新知识的作用。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 31 中国人的衣食住行 Text1
