21世纪初以来，中国的经济有了很大的发展，不少跨国公司纷纷进入中国。
这些大公司吸引了世界各地不少的人才，包括一些在西方国家学有所成的中国留学生。
他们从海外归来，因此被叫做“海归”。
有的人还开玩笑地把他们叫做“海龟”。
今天中国经济的高速发展，给了这些“海龟”们一片新的海洋。
林雪梅现在就成了这片海洋中的一只新“海龟”。
雪梅回到中国以后不久，就开始上网查资料、找工作。
她去过几家公司实习，但是都不太满意。
昨天有一家她非常喜欢的大公司叫她今天上午去面试。
面试以后，刚回到家里就接到丽莎的电话。
丽莎：哎，“海龟”小姐，今天的面试怎么样？
雪梅：哈，开始有些紧张，出了好多汗，套装的上衣都快湿了。
丽莎：啊，套装？
我还以为你会穿旗袍去面试呢。
雪梅：我是去跨国公司面试，申请的是国际销售部经理，不是去参加晚会。
丽莎：哈哈，我是跟你开玩笑。
不过你又不是第一次面试，干吗那么紧张？
雪梅：给我面试的是他们公司的总经理，挺严肃的，第一句话就是：“你是不是在美国找不到工作才回中国来的？”
丽莎：这个总经理可真的挺吓人的！
难怪你紧张。
雪梅：我越紧张就越解释不清楚。
后来我突然想出了一个主意，什么也不说了，从包里拿出两张纸，放到他前面。
他一看，脸上马上阴转多云了。
丽莎：什么纸？
我也去买两张准备着。
雪梅：是加州的两家公司五月寄给我的录用通知。
总经理看了接着问：“既然你在美国公司找到了工作，为什么还要回中国工作呢？”
丽莎：这个问题不难回答，你的男朋友在中国留学嘛！
雪梅：我要是这样说，他很可能会以为我在中国找工作，只是短期打算。
好在这个时候我已经不紧张了。
于是我就从中国经济发展，谈到他们公司的产品，再谈产品的销售，然后解释为什么希望去他们公司工作。
总经理听着听着，脸上终于多云转睛了。
丽莎：面试结束了？
雪梅：还没呢！
这时候总经理突然笑着问“你觉得你自己最大的缺点是什么？”
丽莎：哈，我觉得，你最大的缺点就是爱吃零食。
雪梅：那他不是要把我看成小女孩了？
丽莎：那你是怎么回答的？
雪梅：我说，一个优秀的管理人才，应该能科学地安排自己的时间，善于工作的人往往也是善于休息的人，我在这方面还很不够。
实习的时候，我工作一有压力就熬夜加班。
所以，不太会休息可能是我最大的缺点。
丽莎：雪梅，你到底是在说自己的缺点还是优点啊？
雪梅：我接着又说：只要我们能把缺点变成优点，缺点就没那么可怕了。
说到这儿，总经理站起来，一边跟我握手，一边笑着说，他相信我的能力，让我等他们的好消息。
丽莎：太棒了！
恭喜你，林经理！
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 19 面试 Text1
