最近几年来，在北京城里出现了一个新的职业，就是保姆。
保姆和美国的babysitter或nanny有点像，但是也不完全一样。
babysitter一般说来，只管看孩子；nanny虽然也管些家事，但大多是有固定上下班的时间。
中国的保姆除了看孩子以外，也得洗衣、做饭、打扫，几乎所有的家事都得做。
许多保姆都和主人住在一起，成了家庭生活中很重要的一个人。
北京的保姆，大多是从农村来的，从安徽北部来的尤其多，所以“安徽保姆”是比较有名的。
保姆的大量出现说明了最近中国城市和乡村的距离正在扩大，而贫富的差距也在增加。
许多农村的年轻人找不到工作都来城市谋生，但是城市里的工作也很有限，结果一些没有特殊技能的人只好做保姆了。
保姆的待遇虽然很低，工作也很繁重，但是，比起他们在农村的生活来，还是好得多。
最近几年，有关中国的新闻报导，常常过分注意城市的经济发展而忽略了许多农村地区在发展上远远落后的事实。
这种城乡的差别，只要从北京出城半小时立刻就能看出显著的不同。
高楼少了，宽阔的公路成了狭窄的乡间小道，偶而还能看到驴车、马车。
有时我觉得一、两个小时的车程却可以显示出五、六十年甚至一个世纪的不同！
贫富的差距在大城市里特别明显，有些人一顿饭的花费往往是一般人好几个月的所得。
这种情形只要到北京的大饭店吃一顿饭就能明白了。
保姆现象所反映的另一个问题当然还是人口过多，人力便宜，有些人宁可雇一个保姆洗衣服也不愿意买一台洗衣机。
这种情形，在美国人看来，是不太容易理解的。
我们看一个社会，要能从小地方看。
小问题所反映出来的往往是社会更真实的一面。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 30 保姆 Text1
