丽莎这几天好像有什么心事。
昨天林雪梅问了她好几次，她才说她跟张天明闹别扭了。
雪梅刚认识丽莎的时候，听丽莎说，她和张天明在高中就是同学。
天明人很好。
性格十分开朗，学习也不错。
在兴趣上她跟天明不太一样，天明是个球迷，电视里一有球赛，他就非看不可，丽莎是个歌迷，一有演唱会就去听。
丽莎说，他们的兴趣爱好虽然不同，但是一直相处得很好。
林雪梅想来想去，想不出他们之间到底发生了什么事儿。
是因为文化背景不同吗？
还是天明有了新的女朋友？
正好今天晚上有空，雪梅就去找丽莎。
雪梅：你跟天明怎么了？
丽莎：哎，别提了，他心里根本没有我。
雪梅：到底是怎么回事儿？
丽莎：两个星期前我跟他约好去看一个演唱会，没想到他那天晚上一直玩儿电脑，把演唱会的事儿忘得一干二净。
你说我能不生气吗？
雪梅：别生气了，柯林也常常这样，一看球赛就什么事儿都忘了。
丽莎：还有更叫人生气的呢。
上个星期六我要他陪我去看电影，他很高兴地答应了，可是八点的电影，我等到八点一刻他还没到。
打他手机，才知道他跑到另一家电影院去了。
这些虽然都是小事，但是叫我非常生气，觉得他根本不在乎我。
真想跟他吹了。
雪梅：噢，原来是这样。
哎，这个天明，怎么这么马虎！
难怪你心情不好。
后来呢？
丽莎：后来他见到我，不停地给我道歉，说对不起，态度特别好。
这让我觉得他对我还是真心的。
雪梅：是啊，别生气了！
马虎跟心里没有你是两回事儿。
你听说过吗？
中国有一句话：“小两口吵架不记仇。”
哈哈！
如果有一天不吵了，说不定你们就真的会分手。
丽莎：我看你跟柯林挺好的，也不怎么吵架。
雪梅：实际上，柯林跟天明差不多，常常忘这忘那、丢三落四的。
他一会儿忘了我的生日，一会儿找不到钥匙，一会儿又…有的时候真让人着急。
丽莎：是吗？
原来柯林也有马虎的时候。
对了，你交男朋友的事儿，家里知道吗？
雪梅：这个吗…我还没把我跟柯林的事儿告诉家里呢。
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 6 男朋友女朋友 Text1
