汉宣帝时，匈奴贵族争夺权力日渐衰弱，五个单于互相不停地打仗。
其中呼韩邪于被哥哥打败，下定决心跟汉朝和好，就亲自去见汉宣帝。
呼韩邪是第一个来朝见的单于，汉宣帝亲自到长安郊外去迎接他。
因为这个原因，呼韩单于在长安住了一个多月。
他要求汉宣帝帮助他回去，汉宣帝答应了，派人把他护送到了漠南。
汉宣帝死后，他的儿子刘爽做了汉朝的皇帝，就是汉元帝。
呼韩单于再次到长安，要求和亲。
元帝同意了。
一般汉朝和匈奴和亲，都是选皇帝的女儿。
这一次，汉元帝让人对后宫的宫女说：“谁愿意到匈奴去，就把她当公主看待。”
后宫的宫女都是从民间选来的，他们一进了皇宫，就像鸟儿被关进笼子，都希望有一天能把她们放出宫去。
但是听说要离开汉地到匈奴去，却又不高兴，因为离家太远了。
有个宫女名叫王昭君，她长得很美丽，又很勇敢，自愿到匈奴去和亲。
元帝就选了个日子让他们结婚。
呼韩邪单于和王昭君跟汉元帝见面的时候，汉元帝看到王昭君既美丽又大方，非常后悔，心想：“这么漂亮的女子，我怎么以前没注意到呢？”
他回到内宫，再把昭君的画像拿出来看，完全没有昭君本人那样可爱。
原来宫女进宫后，一般见不到皇帝，都是由宫廷里的画工画像给皇帝看，再由皇帝来挑选。
当时有个画工叫毛廷寿，在给宫女画像的时候，如果谁送点儿礼物给他，他就把谁画得好看一点儿。
王昭君很正直，不愿意送礼物，所以毛延寿就没把王昭君的美貌画出来。
汉元帝知道这件事后，气得把他杀了。
王昭君在汉朝和匈奴官员的护送下，离开了长安。
她骑着马冒着刺骨的寒风来到漠北，做了单于的王后。
汉人和匈奴人都希望她能为匈奴和汉朝带来安宁与和平。
她不负众望，长期定居在匈奴，并劝说呼韩邪单于不要去发动战争。
她还把中原的文化传给匈奴。
匈奴和汉朝和睦相处，有六十多年没发生战争。”
昭君出塞是中国历史上一个重要的事件。
王昭君与西施、贵妃、貂蝉并称为中国古代四大美女。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 6 历史人文 Lesson 15 中国古代四大美女 Text1 昭君出塞
