金元智：你们看，这里有一副对联：“爆竹声声辞旧岁，瑞雪纷纷迎新春。”
孙静怡：这个对联说的是中国最重要的传统节日——春节，它是中国农历的新年。
托马斯：春节一般在什么时候？
孙静怡：从腊月二十三(小年)到正月十五元宵节，一般在公历的1—2月份。
托马斯：中国人过春节都做些什么呢？
孙静怡：春节前的一个星期，每家都把屋子的里里外外打扫得干干净净，叫做“扫尘”，取谐音“扫陈”的意思。
另外，还要购买年货。
托马斯：这和我们的圣诞节差不多。
孙静怡：旧历年的最后一个晚上叫除夕。
除夕之夜十二点，也就是新年第一天的零点，一般家家都燃放鞭炮，庙里则擂鼓、敲钟。
金元智：可我听说中国现在已经禁止放鞭炮了。
孙静怡：也不是完全禁止。
政府考虑到安全等问题，从1994年开始，在一些城市的市区禁止燃放烟花爆竹，人们可以去郊外或政府指定的地方放鞭炮。
金元智：我还是觉得到处都放鞭炮最有气氛。
你看那副对联写的，多美啊！
孙静怡：没有鞭炮，新年是少了些热闹的气氛，但安全也是很重要的。
以前每年除夕都有很多人受伤，还有一些地方发生火灾，给许多家庭带来了不幸。
托马斯：你这么一说，我就理解了。
那不放鞭炮了，除夕夜干什么呢？
孙静怡：除夕之夜又叫团圆夜。
全家老小欢聚一堂，共享团圆的快乐，这是中国从古至今的年俗。
在古代，一些监狱官员甚至放囚犯回家过年。
金元智：可见团圆对于中国人是多么重要。
孙静怡：是的。
人们不管多忙多远，春节的时候一定要赶回家去和家人团圆，所以春运期间的车票机票总是很紧张。
除夕之夜，全家人团聚在一起，吃一顿丰盛的晚餐，然后坐在电视机前，观看电视台的春节联欢晚会，有的家庭还搞一些自己喜爱的小活动。
托马斯：看来，春节是亲人团聚的节日。
孙静怡：对了，你们听说过“守岁”吗？
托马斯：是不是说除夕夜里不睡觉，迎接新年的到来？
孙静怡：对。
除夕夜里，很多人整晚都不睡觉，打牌、聊天或者做其他好玩儿的游戏。
托马斯：第二天再好好睡一觉。
孙静怡：睡觉？
那可不行，第二天一早，拜年的人可能就要来了。
托马斯：“拜年”是什么意思？
金元智：就是亲朋好友互相祝贺新年，说“过年好”、“恭喜发财”之类的吉利话。
孙静怡：对。
如果有孩子来拜年，主人一般要赠送红包，里边包着压岁钱。
钱多少并不重要，意义在于包钱的红纸。
因为红色象征好运，意思是把祝愿和好运带给他们。
托马斯：怪不得我见过许多人家门上贴的福字也是红色的。
对了，人们常常要把福字倒着贴，除了课文里说的，还有什么特别的原因吗？
孙静怡：问得好！
这反映了汉语文化的一个很重要的方面。
因为“倒”与“到”谐音，人们利用“倒”的音，取“到”的意义，把写有福字的红纸故意倒贴，表示的是“福到了”的意思。
托马斯：原来倒贴福字还有这样的意义。
那除了拜年以外，还有什么其他活动吗？
孙静怡：有很多。
从初一开始，到处都举行传统的游乐活动，如果你们有时间的话，可以去庙会看看，非常热闹。
托马斯：我们圣诞节吃火鸡，中国人在春节一定也有特别的食品吧？
金元智：这个我知道，中国人过节吃饺子。
因为饺子和“交子”谐音，取新年、旧年在子时相交的意思。
孙静怡：你说得不错，不过只说对了一半。
吃饺子是北方人的习惯，南方人喜欢的是年糕。
年糕与“年高”谐音，象征生活步步提高。
托马斯：“春节”这个名称是什么时候有的？
孙静怡：古代的春节有好多名称。
孙静怡：古代的春节有好多名称。
经过了漫长的历史，很多迷信的内容已经被淘汰了，而那些有意思的内容，像贴春联、贴年画、贴福字、剪窗花、做年糕、包饺子、放爆竹、守岁、拜年等习俗，至今仍然很盛行。
它们构成了中国年文化最丰富的内容。
托马斯：看来，跟中国人一起过春节是了解中国文化的好机会。
我打算今年春节就在中国过了。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 1 民风民俗 Lesson 1 过年 Text2
