中华人民共和国成立以后的文学，称为中国当代文学。
中国当代文学是中国现代文学的继续，但它的主调变了，现代文学的主调是反帝反封建，当代文学是为社会主义服务，为最广大的人民群众服务。
然而，二者关系十分密切，谈当代文学离不开现代文学。
中国当代文学至今50多年的历史，可分为三个时期，走过的道路和取得的成绩如下：
第一个时期：从1949年新中国成立到1966年文化大革命前夕，共17年。
这一时期是中国社会主义事业的建立和发展时期，国家结束了过去长期分裂、战争、混乱的局面，出现了统一、团结、安定的好形势。
政府加强了对文艺工作的统一领导，作家的生活条件和工作条件得到了根本改善，全国性和地方性的文学艺术家组织“文联”（文学艺术工作者联合会)、“作协”(作家协会)等普遍建立。
对刚刚过去的峥嵘岁月的回顾，沸腾的新生活，激发了广大文艺工作者的创作热情，于是，在新的条件下，文学出现了繁荣的局面。
特别是50年代，小说、诗歌、散文、话剧、电影都获得了丰收，出现了一大批优秀的很有影响的作品。
这一时期，政府的文艺方针、政策基本是正确的，后期虽出现了一些偏差，但尚未造成特别严重的后果。
第二个时期：1966年—1976年，“文化大革命”10年。
这10年是中国的内乱时期，国家遭受了多方面的灾难性破坏，文学艺术界遭受破坏最严重，几乎所有的现当代著名作家、作品都受到了批判，大多数作家受到了严重打击、迫害，一些人甚至丧失了生命，文学创作一片荒芜。
“文革”后期，虽然出现了一点小说、诗歌、电影，但是，由于受政治和错误文艺理论的影响，严重公式化、概念化，缺乏真实感和艺术的力量。
这是中国当代文学的衰落、萧条、危机时期，人民的文艺生活十分单调、枯燥。
第三个时期：1976年打倒“四人帮”以后的20多年。
这是中国当代文学复苏和重新振兴、繁荣的时期。
文化大革命中被批判的作家、作品恢复了名誉，错误的文艺理论、文艺政策得到了纠正，文学创作重新获得了解放与自由，迅速出现了蓬勃发展的形势。
开始时，写“文化大革命”苦难的作品比较多，被称为“伤痕文学”，后来发展到“反思文学”、“改革文学”等。
起初的主要成就在诗歌、短篇小说、话剧方面，很快就发展到了中篇小说、长篇小说、电影等领域。
好作品、新作家不断涌现，文学杂志如雨后春笋，中国当代文学出现了前所未有的繁荣。
中国当代文学的作家队伍基本由四代人组成。
第一代是“五四”和“左联”时期的作家，如巴金、茅盾、老舍、田汉、夏衍、冰心、丁玲、曹禺等。
他们都已经去世。
第二代是40年代延安文艺座谈会以后成名的作家，如赵树理、周立波、康濯、梁斌、孙犁、柳青等。
第三代是五六十年代成名的作家，如杨沫、吴强、曲波、冯德英、李英儒、陈登科、鲁彦周、王汶石、茹志鹃、李孽、浩然等。
这两代作家现已七八十岁，他们大部分人写革命战争年代的生活，也有的是着重表现解放后的新生活。
第四代是粉碎“四人帮”，进入改革开放新时期涌现出的中、青年作家。
如王蒙、高晓声、刘绍棠、张洁、刘心武、谌容、蒋子龙、冯骥才、贾平凹、张贤亮、张承志、张辛欣、古华、叶辛、张抗抗、苏童、刘恒、陈建功、王安忆、铁凝、池莉
还有些是毕业于80年代的大学生(他们也可算作第五代)，更侧重于用新的题材，从新的角度表现现代生活。
中国当代文学反映的生活面非常广阔，从历史到现实，从城市到乡村，从国内到国外，从政治斗争到日常生活，从革命战争到男女爱情……
其中出现了不少文学流派，比如山西作家群、河北作家群、广东作家群、湖南作家群、北京作家群、云南作家群、乡土派、黄土派、知青派、军事文学派、海外文学派等，文学流派不同，艺术风格不一样，带来了文学艺术的百花齐放。
中国当代文学主要有哪些著名作家和作品呢？
这里列举一些：
长篇小说方面：姚雪垠的《李自成》、欧阳山的《三家巷》、杨沫的《青春之歌》、曲波的《林海雪原》、冯德英的《苦菜花》、罗广斌 杨益言的《红岩》、李英儒的《野火春风斗古城》、梁斌的《红旗谱》、柳青的《创业史》、周而复的《上海的早晨》、玛拉沁夫的《茫茫的草原》、周克芹的《许茂和他的女儿们》、叶辛的《蹉跎岁月》、陈忠实的《白鹿原》、张平的《抉择》，等等。
在中篇小说方面：谌容的《人到中年》、鲁彦周的《天云山传奇》、古华的《芙蓉镇》、王蒙的《蝴蝶》、路遥的《人生》、戴厚英的《人啊，人》、蒋子龙的《乔厂长上任记》、李存葆的《高山下的花环》，等等。
短篇小说方面：赵树理、马烽、王汶石等的农村小说，高晓声等的“文革”后农村小说，刘心武、陈建功、王朔等的北京市民小说，张洁、王安忆、池莉等的女性小说，梁晓声、张抗抗、张承志等的知青小说，贾平凹等的散文小说，等等。
诗歌方面比较有名的诗人有：郭小川、贺敬之、闻捷、公刘、白桦、李季、蔡其矫、李瑛、北岛、顾城、杨炼、舒婷等。
散文方面有名的作家有；刘白羽、秦牧、杨朔、碧野、何为、袁鹰、巴金、叶文玲等。
改革开放二十几年来，中国当代文学蓬勃发展，文学杂志数不胜数，新人新作层出不穷。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 10 中国的文学 Text4 当代文学
