雪梅面试后，那家公司通知她下周开始上班。
雪梅和柯林都很高兴，他们决定请朋友们到雪梅住的地方来聚会，庆祝一下。
张天明的好朋友李哲也来到中国了，他接受了天明的建议，到一家跨国公司来实习。
结果，庆祝晚会也成了为李哲接风的晚会。
张天明和丽莎学期结束后很快就要回美国了。
所以这次聚会也成了给他们饯行的晚会。
来的客人除了天明、丽莎、李哲外，还有李文和马克。
柯林去超市买了很多饮料、零食和水果。
雪梅准备了一个火锅，还从附近的一家餐馆叫了外卖。
柯林：今天我们大家聚在一起，是为了给李哲接风，给天明和丽莎饯行，也庆祝雪梅找到工作。
雪梅：对，大家不要客气，好好吃，好好玩。
马克：雪梅，恭喜你找到了好工作。
什么时候上班？
雪梅：下个星期一，星期五就要到欧洲出差，推销太阳能热水器。
马克：太阳能热水器？
太好了！
最近跟环保和节能有关系的绿色产品市场上都卖得很火。
张天明：哎，马克，李文，你们过来，我来介绍一下，这是我们在美国的校友，李哲，刚从美国来。
李文、马克：欢迎来北京。
李哲：大家好！
请多关照。
雪梅：李哲，你来北京哪家公司实习？
李哲：我已经告诉天明了，就是你要去的那个公司。
他没把这个消息告诉你？
那天面试你的是我哥哥的好朋友。
雪梅：真的？
那咱们不就是同事了吗？
太好了，以后咱们可以互相帮助，互相照顾。
李哲：所以我说请多关照嘛。
雪梅：还不知道谁关照谁呢。
李哲：马克，你来中国多长时间了？
马克：六年了。
丽莎：马克，你在中国都做什么工作？
马克：我是个“自由”职业者，当过英文家教，演过电视剧，还拍过广告，有时候也搞点儿翻译。
李文：我说怎么有点儿面熟呢，我看过你演的电视剧。
你演得很不错。
马克：不过是三流演员而已，不值一提。
丽莎：看来你的工作机会很多，很忙啊。
马克：不一定，有的时候很忙，有的时候没事做。
说白了，实际上是工作有点儿不稳定。
不过没关系，生活没问题。
在这儿，我生活得很快乐，交了很多中国朋友。
柯林：难怪你的中文这么好。
雪梅：李哲，你哥哥的朋友真不简单啊，这么年轻就当上总经理了。
李哲：听说他不仅懂销售，也是个优秀的管理人才。
在他的领导下，公司越办越好。
李文：现在在中国的外国人越来越多，你们在中国生活习惯吗？
丽莎：你说呢？
我在你们家，每天跟你父母打太极拳，吃他们做的又好吃、又健康的饭菜，都不想回去了。
天明：我更没问题了。
柯林：你还写博客吗？
天明：当然。
在这里，我每天都会看到、听到新鲜的事，永远也写不完。
马克：我就不用说了，不然怎么会住这么久呢？
我觉得自己已经融入这个社会了。
李哲：我本来还怕自己适应不了这儿的生活。
听了你们的话，我放心多了。
李文：现在外国人来中国发展，中国人到国外学习、工作，大家的联系多了，关系近了，世界变小了。
雪梅：李文说得真好。
朋友们，来，大家举起杯来，为我们的友谊干杯！
张天明：为你们在中国事业成功干杯！
柯林：祝天明和丽莎一路平安！
丽莎：祝大家身体健康！
众人：干杯！
《中文听说读写》_Level2 Volume 2 Lesson 20 外国人在中国 Text1
