中国人传统的理财观念是“量入为出”，意思是赚多少钱，用多少钱，借钱是不得己的事，绝不能靠借钱来过日子。
但是改革开放以后这种传统的理财观念和消费的方式正在快速地改变。
我们只要到大的百货公司或购物中心逛逛，就能看到为了推销产品，各大公司都以分期付款的方式来剌激消费。
分期付款对美国人来说已经是生活中不可少的一部分，从买房子、买汽车到每天都使用的信用卡都是不同形式的分期付款，也就是“先享受，后付钱”。
用这样的方式来买东西，对中国人来说，和借债没有什么大的不同。
所以许多中国人就是到了美国还是用现金一次付款的方式来买房子，买汽车。
“欠债”对一般中国人来说，不但是一种经济上的负担，也是一种心理上的负担，所以“无债一身轻”是中国人常说的一句老话。
但是现在分期付款的消费方式却是鼓励大家借钱，鼓励大家提前享受。
在美国人的消费结构里，“信用”也就是“credit”，是非常重要的一个观念，“信用”是一个人借钱的能力，而“信用”是靠借钱和还钱的记录而建立起来的。
一个从来不借钱的人，在一定的意义上，反而成了一个没有“信用”的人，倒是一个经常借钱而又能如期还钱的人反而有更好的信用。
中国人也正在接受这样一个新的“信用”观念。
最近这几十年来，中国人的生活方式正在快速地西化，从吃麦当劳到喝可口可乐，从穿牛仔裤到听摇滚乐都成了一时的风尚。
这种改变说明了世界的交通一天比一天发达，而不同文化的影响也就一天比一天增加了。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 29 从无债一身轻，到借钱过日子 Text1
