广东在中国的东南沿海，是中国近代史上革命和新思想的发源地。
许多思想家和革命家都是广东人，他们在中国现代化的过程中都扮演过非常重要的角色。
广东因为地理位置特殊，从十七世纪开始就和西方有了接触，许多西方的商品和思想都是先经过广东再传到内地去的。
而许多中国的特产，像丝、茶、香料也大多是经过广东向外国输出的，广东真可以说是中国的门户。
多年来，对海外中国人来说，最通行的中文并不是普通话，而是广东话。
从香港到东南亚，从欧洲到美洲，只要有中国人的地方就有广东人，广东人真可以说是海外中国人的代表。
许多广东人的饮食，像“饮茶”，“点心”也成了标准的中国食物了。
广东人一方面表现了强烈的向海外移民的倾向，另一方面却又能长久维持自己的语言和文化，只要两个广东人在一起，几乎没有不说广东话的，这种又开放又保守的精神是广东人的特点。
八十年代改革开放以后，广东又成了一个中国经济和贸易最发达的地区;尤其是邻近香港的深圳，十几年前还是个小渔村，这几年却已经成了中国南方经济和贸易的中心了。
只要去过广州和深圳的人都会发现，这两个城市在经济上的发展已经有超越香港、台北和新加坡的趋势了。
我们相信广东一定会为二十一世纪中国的经济发展作出重大的贡献。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 25 广东省 Text1
