今天是周末，功课也做完了，张天明就给柯林打电话，说他和他的女朋友丽莎想吃中国饭，问他想不想去。
柯林说正好他也想去吃中国饭，就让张天明在宿舍门口等着，他开车来接他。
半个钟头以后，柯林的汽车到了。
张天明和丽莎上车一看，车里还有一个女孩儿，柯林介绍说，她是从中国来的留学生，叫林雪梅。
几分钟以后，他们四个人到了那家中国饭馆儿。
服务员：这是菜单。
柯林：谢谢。
丽莎，天明，你们想吃点儿什么？
张天明：这儿什么菜好吃？
柯林：这儿鸡做得不错，鱼也很好，特别是清蒸鱼，味道好极了。
林雪梅：芥兰牛肉也挺好，又嫩又香。
丽莎：可以点一个汤吗？
柯林：当然可以，这儿的菠菜豆腐汤做得很好，叫一个吧。
林雪梅：再来一个青菜吧。
丽莎：好，好。
服务员：现在可以点菜了吗？
柯林：可以。
一个清蒸鱼，一个芥兰牛肉，一个菠菜豆腐汤。
今天你们有什么新鲜的青菜？
服务员：小白菜怎么样？
柯林：行。
服务员，菜要清淡一点儿，别太咸，少放油，别放味精。
张天明：麻烦先来四杯冰水，再多给我们一些餐巾纸。
服务员：好，没问题。
对了，您要饭吗？
林雪梅：我们不“要饭”，我们要四碗米饭。
服务员：对、对、对，要四碗米饭。
……
张天明：林雪梅，柯林说这儿中国菜很地道，是真的吗？
林雪梅：这个饭馆儿的菜是不错，但是不如我们杭州的饭馆儿。
张天明：我听我父母说中国各个地方的菜不一样，哪儿的菜最好吃？
林雪梅：这就要看你的口味了。
比如我爱吃甜的，就喜欢上海菜；柯林爱吃辣的，就喜欢四川菜、湖南菜。
要是喜欢比较清谈的，就吃广东菜…
柯林：雪梅，你别说了，我的口水都快流出来了…我们寒假去中国吧。
林雪梅：去中国旅行，吃中国菜？
可以考虑。
丽莎：这个主意不错，我也可以考虑。
张天明：有吃有玩儿？
我当然可以考虑。
林雪梅：真的？
那太好了！
大家都去！
丽莎：要是能去中国学中文就更好了。
柯林：哎，我们的菜来了。
《中文听说读写》_Level2 Volume 1 Lesson 3 在饭馆儿 Text1
