甲：我热爱音乐，要是生活中没有音乐，我就会像一潭死水失去了活力。
乙：我也喜欢音乐，不过没有音乐，我仍然可以照常工作、过日子。
在我生活中，音乐只能算是配角。
就是有一天音乐从这个世界上消失了，我也能找到其他的寄托，让自己过得愉快。
我把音乐当成一个好朋友，好朋友离开了，可以再交新的朋友，不是吗？
甲：我很羡慕你的理智和洒脱。
对我来说，音乐不仅仅是一个朋友，而是我所有的朋友，音乐能解除身体的疲倦和内心的烦恼，而且可以帮助我认识生活的美好。
乙：我不太懂音乐。
也没有时间仔细欣赏音乐，但是我也知道有的音乐听上去很轻松自在，有的却让人感到烦躁不安，比如像摇滚乐。
甲：看来你很喜欢古典音乐。
你喜欢谁的曲子呢？
乙：有时候听听莫扎特的小夜曲和四重奏，其他的就听得很少了。
你既然懂音乐，能不能给我推荐一些值得细细品味的名曲？
甲：你可以听听舒伯特，史特劳斯，柴可夫斯基等作曲家的交响曲和圆舞曲。
他们都是一流的古典音乐作家。
乙：我也喜欢钢琴曲。
小时候学过一点儿钢琴，但后来就很少摸了。
甲：人们都说萧邦的钢琴曲天下第一，不过，我倒是更喜欢舒曼的钢琴曲。
乙：这么说你也喜欢钢琴曲？
甲：不仅仅是钢琴曲，实际上我对什么音乐都感兴趣，从古典音乐到爵士乐，从民乐到流行音乐，没有我不喜欢的。
这些音乐各有各的风格，各有各的特点。
不同的音乐给人的感受也不同。
譬如，古典音乐给人一种高雅、浪漫、雄壮、浑然忘我的感觉。
民歌呢，充满了乡土气息，使人感到故乡生活的美好。
而流行歌曲往往反映了现代人的意识和形态。
乙：照你这么说，什么音乐我都该听听？
！
甲：是的，而且无论什么时候听对你都有帮助：高兴的时候听，你会高兴；不高兴的时候听，你会忘掉不高兴的事；有压力的时候听，你会慢慢地轻松起来。
乙：的确，你对音乐懂得很多，可称得上是音乐通了。
甲：你千万别这么说。
我只是有兴趣而已。
乙：听音乐既然有那么多好处，我今后一定要时常听音乐。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 7 音乐欣赏 Text1 音乐欣赏
