四合院是指以墙将四面的房屋连接起来形成的院落。
规模无论大小，布局一般依中轴线左右对称。
四合院关上大门，对外呈全封闭状态。
在院内，所有的房门都朝庭院，体现着亲情的融合。
四合院适合独家居住，它的形式一方面可以说是中国封建社会对外闭关锁国、对内独自发展的缩影，另一方面，它的住房格局，即长幼有序、上下有别、内外有别等，则体现着封建家族的秩序。
从居住环境来说，封闭的庭院还让人感受到雅静和舒适。
北京的四合院有大、中、小不同规模。
大中型四合院基本上是以小四合院为单元纵向或横向发展，成为多路、多进四合院的组合。
典型的四合院民居布局是这样的：大门是根据八卦来确定的方位，人们认为最吉利的位置是路北住宅、大门开在东南角，或路南住宅、大门开在西北角。
无论住宅在路南或路北，西南角都被看做是“凶方”，不能开做大门，只能建杂屋或厕所。
四合院还包括大门外的照壁、大门里的影壁、里院的垂花门等建筑。
标准的四合院，一进大门，迎面是一扇影壁，转而向西，就进入了前院。
前院又叫外院，一般有南房七间，称倒座房，用做门房、客房、外客厅等。
来了客人就到此处，谁的客人谁接待，不影响全家的正常生活。
倒座房对面就是二道门，又称中门。
过去家中的女性“大门不出，二门不迈”，指的就是这道门，它是用来区分内外的。
过了二道门就是内院，坐北朝南的是正房，比其他房子都高大，是一家之主居住的地方。
正房一般为五间或七间：五间的则三间正房，两边各一间耳房；七间的则五间正房，两边相同。
东西厢房各三间，东厢房比西厢房高一些，长子住东厢房，次子住西厢房，如果还有女儿，则住正房的耳房，这叫“长幼有序”。
在正房的后面连一个后院，建几间北房，叫后罩房，分别做厨房、储藏间和仆人的住处，这叫“上下有别”。
老北京的四合院，既有园林式的庭院，又有传统装修的内室；既体现了家族的整体，也有各自的相对独立。
大家集中在堂屋敬神、祭祖，在一个屋里吃团圆饭，聚在庭院里中秋赏月，然后回到各自的房内，老夫妻、小两口又都有一个属于自己的独立天地。
这真是东方式的文化，东方式的住宅。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 4 园林建筑 Lesson 12 传统民居 Text1 四合院
