高小音：王朋，李友，快进来。
李友：小音，祝你生日快乐！
这是送给你的生日礼物。
高小音：谢谢！
太好了！
我一直想买这本书。
带这么多东西，你们太客气了。
王红：哥哥，李友，你们来了。
李友：啊。
小红，你怎么样？
王红：我很好。
每天都在学英文。
王朋：小红，你每天练习英文练习多长时间？
王红：三个半钟头。
还看两个钟头的英文电视。
高文中：哎，你们两个是什么时候到的？
李友：刚到。
高文中：白英爱没跟你们一起来吗？
李友：她还没来？
我以为她已经来了。
高小音：王朋，李友，来，我给你们介绍一下，这是我表姐海伦，这是她的儿子汤姆。
王朋：你好，海伦。
海伦：你好，王朋。
文中和小音都说你又聪明又用功。
王朋：哪里，哪里。
你的中文说得真好，是在哪儿学的？
海伦：在暑期班学的。
王朋：哎，汤姆长得真可爱！
你们看，他笑了。
他几岁了？
海伦：刚一岁，是去年生的，属狗。
李友：你们看，他的脸圆圆的，眼睛大大的，鼻子高高的，嘴不大也不小，长得很像海伦。
王红：妈妈这么漂亮，儿子长大一定也很帅。
高小音：来，来，来，我们吃蛋糕吧。
高文中：等等白爱英吧。
她最爱吃蛋糕。
《中文听说读写》_Level1 Volume 2 Lesson 14 我们去参加生日聚会吧 Text2
