“二王”指的是东晋时代的大书法家王羲之和王献之父子。
王羲之的书法取得了极高的成就，他博采众长，创造了楷书和行书的新体，千百年来一直成为人们学习和欣赏的对象。
特别是他用行书写的《兰亭序》，集中体现了他所创造的书法新貌，被后人誉为“天下第一行书”。
王羲之在书法上的成就是和他平时勤学苦练分不开的。
传说他家门前有个水池，他练完字常到这个池子里洗笔洗砚，时间长了，这个原来清可见底的水池都变成墨池了。
王羲之的儿子王献之受到父亲的影响，从小就十分爱好书法。
练了几年之后，他认为自己的水平已经与父亲差不多了，练得也就不那么认真了。
有一次，王羲之准备外出，临行前在墙上随便题了一些字。
他走后，王献之在旁边临摹了一遍，自己觉得不错，就把父亲的字擦掉又重新写了一遍。
王羲之回来看到题字后，忍不住摇着头说：“大概我题这些字时醉得很厉害，不然怎么会这样难看呢？”
王献之听了，从心里佩服父亲的眼力。
几天之后，王献之又认真仿照父亲的字体写了几行字拿给父亲，希望得到他的称赞。
王羲之看了以后，拿起笔在“大”字下面加了一点，变成“太”字，然后就还给王献之。
王献之不明白父亲的意思，又不敢多问，只好拿着去找母亲。
他母亲细细看了一遍，指着“太”字下面的一点说“这几行字里只有这一点像你父亲写的。”
王献之听了，心里非常难受。
他这才明白，自己的水平跟父亲还相差很远。
从此，王献之有些灰心，觉得自己要想达到父亲的水平实在太难了。
有一天，他在街上看见一位老婆婆在烙饼。
她手里拿着一枝竹片，挑着烙熟了的饼，看也不看就往身后一撩，那个饼就会正好落在身后的箩筐里，而且摆得整整齐齐。
王献之很惊奇地问：“老人家，你怎么撩得那么准呀？”
老婆婆笑笑说：“没有什么，熟能生巧罢了。”
王献之听后连声说：“这话太好了！
这话太好了！”
回到家里，王献之找来了十八只大缸，把它们灌满水，发誓说不用完这些水绝不出门。
从此之后，他每天刻苦练字，非常专心。
几年后的一天，王献之趁父亲外出，又写了一幅字贴在墙上。
王羲之回来后看了，以为是自己写的，可想了半天也记不起是什么时候写的。
当他知道这是王献之的手笔时，非常高兴，对他大加称赞。
后来，王献之终于练成了一手好书法，与父亲齐名，人称“二王”。
《中国传统文化与现代生活：留学生中级文化读本》 Volume 2 Unit 2 文学艺术 Lesson 6 翰墨丹青 Text1 书法泰斗“二王”的故事
