一、曲艺
曲艺是中国说唱艺术的总称，它包括的品种很多，全国各地的曲艺加在一起，达三百多种。
品种繁多的曲艺，从总体上可以划分为四大类：相声、鼓曲、快板、评书，其中尤以鼓曲的品种最多。
曲艺在中国也是一门古老的艺术。
据说，早在两千多年以前，中国就有了以表演说唱为业的艺人，被称为“伶人”。
不过，关于唐代以前中国说唱艺术的情况，有据可查的资料极少。
最早可作考证的文物是一个“伶人俑”，那是在四川成都附近的东汉墓中出土的。
那个“伶人”，腋下夹着鼓，手里挥舞着鼓槌，一条腿高抬起，从动作表情看，好像是在边敲鼓边演唱，与今天“说书”的姿态差不多，所以，人们叫它“说书俑”。
虽然中国曲艺研究工作者，还不能通过更多的历史资料，说明唐代以前中国说唱艺术的情况，但这个“说书俑”表明，中国在汉代就已有了说唱艺术。
到了唐代，说唱艺术不但开始有了文字记载，而且有了说唱用的“脚本”，这就是敦煌出土的“变文”。
“变文”本来是为讲唱佛教而写的解说词，其中穿插了一些民间故事，后来逐渐发展成了与佛教无关的说唱艺术。
到宋代时，随着城市商业、手工业的发达，以“勾栏”、“瓦舍”为舞台的市民文化蓬勃兴起，带来了说唱艺术的迅速繁荣。
一方面，涌现了大批曲艺艺人，另一方面，说唱艺术的品种也增加了。
有说的，也有唱的，还有连说带唱的，大大丰富了社会的文化生活，从而奠定了中国曲艺的基础。
元、明、清时，中国的说唱艺术在宋代的基础上继续发展，流行于全国各地，品种越来越丰富。
新中国成立以后，中国的各种说唱艺术被统称为“曲艺”。
政府重视传统曲艺的收集、整理、革新工作，全国各地建立了专业曲艺团。
老艺人有了充分施展艺术才能的天地，新艺人有了茁壮成长的良好环境，新的曲艺作品层出不穷。
在旧中国，曲艺被视为“小市民文艺”、“低级文艺”，难以登“大雅之堂”。
解放后，曲艺以它特殊的，艺术趣味，成了最受广大人民群众欢迎的艺术形式之一。
如今，凡综合性的文艺演出，一定会有曲艺节目，否则，人们就觉得好像缺了什么。
曲艺为什么如此受中国广大民众的欢迎呢？
因为它有如下几个突出特点：
第一，短小精悍，灵活方便。
与其他艺术形式相比，曲艺一是需要的演员少，一般仅一两个人表演；二是乐器、服装、场地简单，伴奏只要一两件乐器就可以了，有的并不需要乐器，服装、场地也没有特殊要求；三是表演时间短，一般十几分钟，评书时间虽比较长，但采取的是分段多次表演的方式，每次时间也不长。
正因为如此，所以，曲艺很容易在一般民众中演出、普及。
第二，说唱为主，生动幽默。
曲艺虽有动作表演，但比较少，而且简单，主要是为说唱起陪衬作用。
曲艺的表演手段，主要是通过说、唱或说唱结合来叙述故事，描绘人物，展示情节。
曲艺在内容的选择，情节的安排，人物的塑造，语言的运用，以及演员的表情动作上，非常讲究生动性，富有幽默感、趣味性，对群众有强烈的吸引力。
第三，通俗易懂，雅俗共赏。
曲艺的语言，有的用普通话，有的用地方话，无论哪一种，语言都既是经过高度提炼加工的，又是非常大众化、生活化的。
不管是说还是唱，都容易听明白，不像戏剧语言那样，高度诗化、演唱化，不容易听懂。
因此，曲艺演员通过说唱表演，很容易直接与观众交流，紧紧抓住观众的注意力。
就一般人来说，不论是年纪大的，还是年龄小的，文化程度高的，还是文化程度低的，普遍对曲艺怀有浓厚兴趣。
下面，按曲艺中的相声、鼓曲、快板、评书四大种类，分别做些介绍：
1.相声 相声艺术发源于宋代以前，最早明确使用“相声”一词，成为一种成熟的艺术形式，大概是在清代中期。
中国的相声有三种：单口相声、对口相声、群口相声。
单口相声是一个人说，对口相声是两个人说，群口相声是两个人以上说。
其中，对口相声最为普遍。
相声是笑的艺术，喜剧性、讽刺性、夸张性，是它的主要特点。
它通常是从生活中选取一些典型的人物和事情，用幽默的语言加以夸张，以讽刺为主，同时也有歌颂，使人们在轻松愉快的笑声中，受到某种启发和教育。
相声的表演手段，以说为主，兼用学、逗、唱。
“说”是叙述故事，描绘人物；“学”是模仿各种动作和声音；“逗”是逗乐取笑；“唱”是学唱各种曲调。
这四种表演手段是相声演员的基本功。
在相声表演中，怎样才能使人发笑呢？
除了说、学、逗、唱外，还有一个独特的方法，那就是“包袱”的运用。
所谓“包袱”，是相声的专门术语，是一种比喻的说法。
意思是说；采取种种手段，先把可笑的东西“包”起来，等时机成熟时，突然把“包袱”打开，引起听众的大笑，使人感到出乎意料之外，同时又在合乎情理之中，这叫“抖包袱”。
“包袱”在相声中的地位非常重要，有的相声可以不要情节，但不能不要“包袱”。
因为相声最引人发笑，最令人开心，所以它在曲艺中是最受观众欢迎的品种。
当代中国著名的相声演员有：侯宝林、郭启儒、郭全宝、马三立、唐杰忠、马季、冯巩、笑林、李金斗、姜昆、石富宽、侯跃文等。
2.鼓曲 在曲艺中，鼓曲的品种最多，占全部曲艺品种的80%。
鼓曲基本可以归纳为大鼓、渔鼓、弹词、琴书、牌子曲、杂曲、走唱七大类。
每一大类又有许多曲种，如大鼓类，包括东北大鼓、京韵大鼓、西河大鼓、山东大鼓等。
鼓曲虽然曲种繁多，各有差别，但有三个特点是共同的：一是以唱为主，有音乐伴奏，常用的乐器有三弦、琵琶、大鼓、简板、扬琴等；二是“唱段”比较短，一个“唱段”一、二百句，一次表演一个“唱段”，不过一二十分钟；三是地方色彩浓厚，用的均是地方曲调和腔调，一般仅在本地流行，比如，京韵大鼓用的是北京腔，主要在北京、天津一带流行，东北大鼓用的是东北腔，主要在东北地区流行。
3.快板 快板包括“数来宝”、小快板、快板群、天津快板、快板书、山东快书等。
“数来宝”一般由两个人表演，一边打着练板一边对说。
它起初在农村流传，后来进入城市。
“数”是急快而有节奏地说，“来宝”是来钱的意思，“数来宝”就是一说就来钱。
这一名称实际上反映了旧社会卖艺人的一种愿望。
“数来宝”节奏快，顺口，押“花辙”韵，简短灵活。
小快板的特点是，更为短小精悍，生动活泼，少则几句，多则几十句，一般是群众自己搞娱乐活动时表演。
快板群是两个以上的人边打快板边说。
天津快板是用天津口音说。
快板书只有一个人表演，篇幅比较长，在人物刻画和故事情节的曲折连贯、完整生动方面，近似评书，但比评书讲究押韵和节奏感。
山东快书产生并流行于山东地区，表演时，手里打着一副鸳鸯板，用的是山东腔调，有故事，有人物，有情节，地方色彩浓厚，十分幽默风趣。
4.评书 在古代叫做“说话”，宋代时最兴盛，一直流传到现在。
所谓评书，就是讲述故事，故事结构比较长，由大小单元组成，环环相扣，具有连续性，需要分多次讲述。
讲述的时候，不需要任何道具、音乐和化妆，全凭一个人用嘴说。
评书的题材内容，讲究故事曲折生动，人物栩栩如生，情景活龙活现，讲述绘声绘色、娓娓动听。
评书大部分是从小说改编的，历史题材占相当大的比重。
近些年中国出现的影响比较大的评书有：《杨家将》、《岳飞传》、《康熙私访》、《三国演义》、《朱元璋》、《西楚霸王》等。
二、杂技
杂技是世界性的表演艺术，在中国历史更为悠久，并且具有本民族的特色。
早在新石器时代，中国就有了杂技艺术的萌芽。
比如，现代杂技舞台上经常出现的手技节目“飞技板”，是目前所知最早的杂技节目，它起源于新石器时代。
那时，原始部落的人经常使用一种狩猎工具打野兽，这种工具被考古学家称为“飞去来器”。
当猎手发现鸟兽后，把它抛出去，“飞去来器”盘旋着飞向目标，如打不着，会自动盘旋着回到猎人手中。
这种“飞去来器”，至今仍在非洲、澳大利亚、印度等某些部落中使用。
后来，投掷“飞去来器”的表演，成了专门的杂技节目，即今天的“飞技板”。
此外还有“飞叉”、“拉弓”、“舞流星”、“驯兽”等，都可追溯到远古时代。
那时的杂技萌芽，是与原始人类的劳动密切联系在一起的。
杂技在中国成为一门独立的表演艺术，始于春秋时代。
那时，各地出现了一些杂技性的表演项目。
如：“力士举鼎”、“侏儒爬杆”、“斗鸡跑狗”、“球上垒球”、“口技”等。
秦始皇统一中国以后，把六国的杂技、歌舞等艺人，集中于咸阳，统称为“角徵俳优之戏”。
到了汉代，随着经济、文化的繁荣，杂技艺术也出现了高潮。
那时，包括乐舞、杂技在内，统称为“百戏”。
上至宫廷贵族，下至普通百姓，都流行观看“百戏”演出。
据史书记载，公元前108年春，汉武帝为了招待西域各国使臣，曾在长安举行“百戏”会演。
演出的节目有“角徵”、“爬竿”、“走大绳”、“抛键”、“弄丸”、“钻火圈”、“倒立”、“车戏”、“马戏”、“幻术”等，花样丰富无比。
1954年，在山东沂南东汉墓的挖掘中，发现了一块石刻的“百戏图”，图上十分生动地再现了汉代杂技演出的精彩热闹场面。
这说明在汉代中国的杂技已达到了相当高的水平，已作为一种成熟的表演艺术登上了历史舞台，并且进入了繁荣阶段。
隋唐时代是中国杂技艺术的又一繁荣时期。
隋炀帝每年春节都集合杂技艺人到京城演出，招待各国贵宾。
据史书记载，公元610年，有一场招待突厥可汗的“百戏”，动用了三万多人参加，规模浩大，场面壮观，音乐响彻数里，盛况延续了半个月。
盛唐时，宫廷艺人数以万计，其中也包括杂技艺人。
唐玄宗李隆基经常举办宴乐活动，总是以大规模的杂技、“武马”、“驯犀牛大象”为压轴戏，他还亲自驯“武马”，能让一百匹骏马同时起舞。
中国的杂技从民间产生，尔后进入宫廷，走向鼎盛。
从宋代开始，由于戏剧的兴起，杂技在宫廷里的地位开始衰落，艺人们逐渐变成了自谋生路的民间艺人，一般只在“勾栏瓦舍”或村头巷尾演出。
在新的情况下，杂技出现了许多小巧玲珑的形式。
一直到近代，中国的杂技基本是沿着小型多样的方向发展。
杂技艺人的地位，特别是近代，越来越低，绝大多数是依靠卖艺谋生。
在十分困苦的境况下，杂技艺人们虽然有不少新的创造，但也有许多古代优秀节目失传了。
新中国成立以后，中国的杂技重新振兴。
1950年，成立了第一个国家杂技团——中国杂技团。
不久，中国杂技团代表新中国的杂技艺术出访欧洲各国，受到了国外观众的热烈欢迎。
尔后，中国各省市也纷纷成立了杂技团。
其中，成立比较早，至今闻名的杂技团有：上海杂技团、广州杂技团、武汉杂技团、重庆杂技团、沈阳杂技团、西安杂技团等。
目前，中国共有县以上专业杂技团一百多个，杂技工作者一万多人。
除了专业杂技团外，许多地方还成立了业余杂技团体或由民间艺人组成的杂技团体。
比如，河北省有个吴桥县，被称为中国的“杂技之乡”。
那里的人历来有练习、表演杂技的传统，至今每年都举行杂技会演。
有不少家庭是“杂技世家”，几代人、全家人都会表演杂技。
这个“杂技之乡”，为中国杂技界培养、输送了许多杂技人才。
总之，新中国成立以后，在政府的支持下，中国的杂技队伍壮大起来了，中国的杂技艺术不但获得了新生，而且走上了新的繁荣。
新中国的杂技艺术，在形式和内容上，首先去掉了过去那些过于残忍、恐怖的节目，如“吞刀”、“吊小辫儿”、“滚钉板”、“油锤贯顶”等。
同时，对传统节目进行了发掘、整理和改造，增加了新的花样与技巧。
例如：原来的“走大绳”，已发展成为更能显示巧、难、险特点的“走钢丝”，演员的技巧也由50年代的在绳索上前翻身，发展到今天的连续前翻身、后翻身、空翻、大旋转体等高难动作。
原来的“五案”，是在5层叠(陷)起的桌子上表演各种动作，如今已发展成在7层或10层斜叠的椅子上完成难度很大的造型。
原来的“转碟”，是双手转四至六个碟子，现已增加到转12到14个碟子，并能同时做“翻跟头”等高难动作。
口技表演由原来的只有30余种，现已发展到100多种。
还有“钻圈”、“顶碗”、“耍花坛”、“耍流星”、“手技”、“车技”、“顶杆”、“蹬技”等，表演技巧都在继承传统的基础上，有了新的变化和提高。
另外，还增加了许多新的节目，如“空中飞人”、“大跳板”、“蹦床飞人”、“高车踢碗”、“集体车技”、“对手滚杯”、“飞车顶杆”、“蹬弓造型”，等等。
目前，中国的杂技节目已发展到数以百计，而且，在舞台美术、服装、音乐伴奏等方面，也都有提高与创新。
《中国概况》 Volume 1 Lesson 11 中国的艺术 Text5 曲艺·杂技
