甲：我是律师，您是做什么工作的？
乙：我是教书的。
做我们这种工作，整天吃粉笔灰，每个月领固定的薪水，饿不死却也富不了，不像你们律师，能赚很多钱。
甲：不要这么讲嘛，当律师钱可能是多点儿，可是这钱来之不易啊！
干我们这行的要早起晚睡，辛苦极了，哪有你们老师轻松自在。
乙：事实可不像你想的那样。
当老师也没什么自在的，我们除了教书以外，还得搞科研。
如果论文发表的不够，就有被解雇的危险。
当然我说的是美国的情形，在中国，教师可能没有这个问题。
你们当律师的在美国也没有这个问题。
甲：你既然觉得律师这个职业好，当初你为什么不选择这行呢？
乙：那是因为我不愿意让人们骂。
我常听到有人骂律师是骗子。
虽然当老师有很多坏处，但至少比较受人尊敬，不用被人骂。
甲：实际上，什么行业都有好人，有坏人。
有人说律师的坏话，不等于所有的律师都不好，至少我还没听到人骂我。
乙：你怎么这么天真？
难道别人会当着你的面骂你吗？
甲：算了，算了，不跟你争了。
最后只想提醒你，中国有句俗话：三十六行，行行出状元。
只要好好干，总有出头的一天。
乙：这句话倒是没错，不过人总是干一行怨一行。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 4 各行各业 Text1 各行各业
