(甲——小英; 乙——妈妈)
甲：妈，我申请到奖学金了！
学校要给我三千块去北京学中文！
乙：那真是好消息。
跟爸爸说了没有？
甲：还没呢。
我想先听听您的看法。
夏天我能不能去北京？
乙：既然有了奖学金，爸爸就不会反对了。
甲：您的看法呢？
乙：我还是有点儿不放心。
你最好问问医生，到中国去以前，需要做些什么准备。
甲：我已经问过了。
医生说，到一个新地方，因为不习惯那儿吃的东西，可能会拉肚子，可以带点儿拉肚子的药。
乙：医生还说什么了吗？
甲：他说，也许可以先打一些传染病的预防针，像肝炎什么的。
乙：拉肚子的药我可以帮你去药店买，预防针你得自己去安排了。
甲：妈，您是说，你们答应我去北京了？
乙：答应，答应，就是自己得小心。
甲：我知道！
乙：小英，去中国还得办签证呢，你的护照在哪儿？
甲：护照在家里啊。
我记得我把护照放在书桌的抽屉里了。
乙：好，我帮你找一找。
听说办签证挺麻烦的，你最好早一点儿开始。
甲：那得请您把护照寄给我。
乙：好，我明天就寄。
甲：妈，听说夏天去北京的飞机票挺紧张的，不早点儿买，恐怕买不到呢。
乙：难道你还要我帮你买票吗？
甲：我天天都有考试，实在没时间，只好麻烦您了。
乙：好吧！
好吧！
你真懒！
《中文起步》 Volume 1 Lesson 33 有了奖学金，就能去北京 Text1
