王建国是位资深警官，在警界服务达二十年，抓了不少毒贩。
他万万没想到，在退休前夕，自己竟成了法庭上的被告。
法官：有人检举，说你为了提高自己的工作效率，让警犬染上毒瘾，五年来，已经有十几条警犬受到伤害。
你为什么这样做呢？
警官：这是不得已的。
您知道，缉毒可不容易，我们要靠狗灵敏的嗅觉。
可是，训练一条狗去辨识毒品的味道要两年，得花五万块美金。
这笔钱不是小数目。
最近，经济不景气，警局的预算一再被削减。
老实说，从五年前开始，我们就付不起训练费用了。
为了缉毒，只好让狗染上毒瘾。
法官：这是你自己的主意吗？
请你把过程交待清楚。
警官：当时，为了警犬的训练费，我伤透了脑筋，最后只好去找养狗专家。
他给了我一套既省时又省钱的办法，就是每餐把少量的毒品搀在狗食中，不到三个月，警犬就会染上毒瘾，有了毒瘾之后，警犬就可以开始协助缉毒了。
平常我们在机场的检查站工作，分早、晚两班。
早班的警犬在前一天晚上，不喂毒品，等它毒瘾发作的时候，自然就会特别注意毒品的味道。
法官：你身为执法人员，怎么能知法犯法呢？
警官：我查过，以往并没有类似的案例。
我想一定会有人说我「虐待」动物或是不人道什么的。
不过，每天也有不少白鼠在实验室里丧命，还有更多的牛、羊、猪进了人的肚子。
法庭上要是真的判我有罪，我会上诉到底，这对我不公平。
法官：我很了解你的心情，不过狗是人类最忠实的朋友，人对狗的感情跟对其他的动物是不一样的。
你利用了朋友。
警官：法官大人，我真希望你能去看看那些染上了毒瘾的狗，那样你才能真的了解我此刻的心情。
狗会不顾一切地去找毒品，人不也一样？
为了毒品干尽所有的坏事：勒索、卖春、偷窃，甚至杀人、抢银行。
我不是不爱狗，只是我更在乎人。
《乐在沟通》 Volume 1 Lesson 8 他有罪吗 Text1 他有罪吗
