在当代的服装市场上，几乎任何一种款式的服装都不能永久地占领市场。
人们的穿着风格犹如那四季多变的气候，时而春天，时而冬天，时而东风，时而北风。
今年流行长裙，明年就可能是短裙了，每隔几年裙子就会由短变长，或由长变短。
今年的皮鞋以高跟为时髦，明年高跟鞋则可能无人问津，而平跟、坡跟的鞋又可能走俏。
服装设计师们个个反应敏捷，紧紧把握着服装发展的时代潮流，新式服装层出不穷。
总之，多变和新奇是当代新装潮流的主要特征。
追求时髦的服装，在世界上是一种普遍的现象。
在中国的“文革”时期，由于政治上的原因，服装上追求时髦的现象已基本消失。
但“文革”一结束，人们对时髦服装的追求，一下子就变得更强烈了。
从70年代末至今，牛仔服、夹克衫、短裙、西装、运动服、睡衣等各式各样的服装百花齐放，走进了中国人的生活。
女性服装的发展更是走在追求时髦的前列，变化极快。
男装的变化也是如此，尽管没有女装变化那样快，但新式服装也不断被推出。
皮夹克、牛仔裤以及各式精致的西服已完全取代了以前单调的中山服。
近年来，一些色彩鲜明、美观大方的花衬衣，也为男性所喜爱，而在过去，穿这种服装肯定会遭到人们的讽刺和嘲笑。
从表面看来，服装中的时髦现象似乎带有很大的随意性，突然出现的服装潮流好像并没有什么内在的规律，但实际上它的出现还是可以从一些社会事件中找到答案的。
比如：新中国建立初期，人们的服装风格以朴素庄重为主要特征。
女性脱去了旗袍，剪去了烫发，而以简单朴素的列宁装、工装裤和齐耳的短发为时髦。
男性也不再穿旧式的长袍和新式的西装，而穿上了中山装和军装。
这种服装风格与建国之初的政治经济形势有着密切的关系。
1990年，我国第一次举办了亚洲运动会，于是，那种舒适方便、体现着健美的运动服就成了人们心目中的时髦服装。
在以后的几年中，运动装及与之相类似的健美服装，如牛仔服、夹克衫、旅游鞋等就成了青年人追求的穿着，这构成了我国90年代初服装潮流中的“运动风格”。
除了政治上重大事件的影响之外，一些当代人们崇拜的影视明星也常常领导服装新潮流。
牛仔服风靡世界的现象，就是一个典型的例子。
牛仔裤自19世纪50年代诞生后，直到20世纪50年代，不但没能流行开来，而且常常遭到人们的白眼。
不少公司禁止职员上班时穿牛仔裤，认为太不体面。
到了60年代，好莱坞一些著名演员身穿牛仔裤和T恤衫，塑造了一系列反抗传统社会的青年形象，一时成为青年人崇拜的偶像，于是他们在电影中所穿的牛仔裤也就自然成为美国青年追求的时髦服装。
据60年代的统计，当时美国每个成人都有一条这样的裤子。
从此，牛仔裤从美国走向了世界，并且长盛不衰，成了世界服装史上前所未有的现象。
除了社会文化方面的因素之外，人们对时髦服装的追求也是人的心理要求的反映。
牛仔裤长期流行的现象，绝不仅仅是受明星们的影响，其真正原因在于它适应了当代青年人心理变化的要求。
青年人对牛仔裤的喜爱，实际上反映了他们对传统社会的不满和发泄。
另外，“比基尼”泳装、超短裙等和传统风格截然不同的服装几乎与十仔裤同时风靡全球，这绝不仅仅是一个偶然的巧合，它实际上代表着新一代人追求轻松、自然、舒适、实用的服装观念。
专家的研究表明，对于服装的色彩和款式，人们通常存在变化和求新的心理要求。
一种颜色如果长期流行，就会使人感到单调，于是对于新的色彩的追求就自发地开始了。
当一种新的色彩取代原有的色彩之后，这种颜色就成为一度流行的颜色，这就是所谓的流行色。
服装款式的流行也是如此。
当人们长期穿着长裙子时，就会以短裙子为新奇之物；但当穿惯了短裙之后，又会对长裙感兴趣。
因此，裙子的长度就总是处在一种不断变化的状态中，从来也没有停止过。
有时候，为了表现出与众不同的风格，使自己能引人注目，人们会把自己弄得非常古怪可笑，但这可能正是一种时髦的开始。
80年代末，我国城市有一些姑娘的衣服由色彩极不相同的两种颜色拼成，左胸为绿色，右胸为红色，脑后还梳着一条歪在左耳或右耳边的马尾辫，显得极不对称。
在一般人看来，这种打扮是难以接受的。
然而，这种奇怪的服装打扮恰恰就是当时国际上非常流行的非对称性打扮，是一种时髦。
在人类的服装世界中，追求时髦、新奇的现象是永远也不会消失的。
因为，好奇求新永远是人们的心理需求，它将为服装的发展变化提供永恒的动力。
《中级汉语精读教程》 Volume 2 Lesson 15 时髦新奇的服装世界 Text1
