我太祖母今年98岁，上网已经有两年多了。
我没有进行过调查，不知道太祖母是不是世界上年纪最大的网民，但我知道像她这么大年纪的网虫肯定不多。
我的电脑买回家以后，我上网时太祖母就抱着我家的小猫在旁边看着。
母突然对我说：“你教我上网吧。”
我大吃一惊，但是马上被她的话感动了。
于是我就告诉太祖母怎么上网，还经常把上网的机会主动地让给她。
她学得很认真，也很刻苦，不到两个月的时间，太祖母就能熟练地上网了。
太祖母经常去的网站是戏剧大观，那里有最著名的京剧唱段，想听什么就听什么。
太祖母是个京剧迷，发现这个网站以后，就经常泡在里面，一边听，一边唱。
这个时候虽然我很想上网，但是也没有办法。
看过我上网聊天儿以后，太祖母的网络生活就不仅仅局限在听戏了。
一天晚上，我回房间拿东西，发现太祖母正在很投入地和一位叫“老槐树”的网虫聊天儿。
见我进来，太祖母显得很慌张。
好几天她都是这样。
我终于忍不住了，就问她：“太祖母，您和‘老槐树’的关系发展得怎么样了？”
没想到太祖母很坦率地说：“很好啊。”
我又问：“那什么时候吃您的喜糖呀？”
太祖母莫名其妙地看着我，说：“你想到哪儿去了！
‘老槐树’是个86岁的老奶奶，我们都没了老伴儿，孤独的时候就上网聊聊，这生活才有意思……”
《当代中文》 Volume 4 Lesson 7 上网 Text2
A：你看，我在网上买的书，又便宜又好！
B：真不错。
网上买东西比商店便宜多了，而且无论什么东西都可以买到。
A：不用出门，还省事呢！
我有很多朋友都很喜欢在网上购物！
B：说不定以后大家都上网买东西，没有人去商店了。
A：哈哈，有可能。
不过，在网上有时会买到假货。
有一次，我在网上看到想要的化妆品，价钱便宜极了，我一点儿都不怀疑就买了，等我打开包装才发现原来是假货，气死了！
当时小心点儿就好了。
B：是啊，网上买东西还是要小心一点儿。
《实践汉语中级听说》 Volume 1 Lesson 10 上当 Text1 跟朋友谈论网上购物
