前年冬天，张文回过一次家，到现在已经一年半了。
考完试，学校开始放暑假了。
张文决定回家去看看。
张文的家在农村。
他父亲和母亲都是社员。
他有个弟弟，比他小两岁，中学毕业以后，在村（子）里参加劳动。
妹妹比弟弟小三岁，中学还没毕业。
进了村（子），他发现很多地方都有了很大的变化。
村东新盖了一个工厂，门口写着“农业机器修理厂”。
里边的工人正在忙着劳动。
村子中间的路，比以前宽了。
路两边比以前多了一些新房子。
村里的小学，学生也比以前多了。
他经过学校大门的时候，孩子们正在上课。
到了家门口，弟弟正从里边出来。
看见哥哥回来了，弟弟非常高兴，立刻让哥哥到屋里休息。
张文觉得弟弟比前年又高了一些，身体也比以前更健康了。
张文问弟弟家里的情况，弟弟告诉他，爸爸、妈妈身体都很好，都去地里劳动了。
妹妹的学校还没有放假。
弟弟说，刚才他也在地里劳动，现在是回家来拿东西的。
听弟弟说大家都在劳动，张文也跟弟弟一起去了。
在路上，弟弟告诉张文，今年小麦长得比去年好，每亩产量比去年增加了五十斤。
社里的农业机器也比以前增加了很多。
社员们的生活一天比一天好。
他们说着话，已经来到了劳动的地方。
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 51 放假回农村 Text1
