妈妈：
有些话在我的心底藏了很久了，今天我再也忍不住了，我必须告诉您。
在上初三以前我不知道什么是代沟，因为以前您很理解我，我们的生活没有烦恼，没有矛盾。
可是我上初三以后，您渐渐地变了。
在您的眼中，最重要的不是我，而是我的学习成绩。
现在您不允许我有任何业余爱好，只要有时间，您就会催我去学习，即使看书也只能看课本。
如果有男同学给我打电话，您就十分紧张，不停地唠叨，暗示我不能早恋。
您总是强迫我接受您的看法，虽然您每次都强调只是向我介绍您的看法，可是只有我接受以后，您才会停下来。
我觉得跟您交流越来越难了，看来，代沟在我们家里也出现了。
妈妈，我多希望回到小时候，那时没有这么多作业，我们是亲密的母女，也没有这个可恨的代沟。
您说，还有可能吗？
烦恼的女儿
女儿：
看到你的这封信，妈妈很吃惊，没想到你的心里有这么多烦恼。
我们在很多方面的看法都不一样，这大概就是你说的代沟吧。
但是妈妈是很爱你的，希望你成功，希望你将来过得比我好。
青春期的孩子，有些叛逆，是很正常的。
可是你的分析判断能力和控制能力还都不强，社会经验也不丰富。
比如，对于学习，你一方面明白只有努力才能有好成绩，另一方面又控制不住自己，有时似乎完全忘记了学习。
妈妈只能反复提醒你，这在你看来，就成了唠叨。
我知道你学习很累，但这个时代竞争太激烈了，也充满了诱惑，妈妈也是不得不这样做。
初中三年级很重要，以后我会努力理解你，跟你多交流，也希望你理解妈妈的好心，我们还是亲密的母女。
爱你的妈妈
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 26 母亲和女儿的信
