在中国，汽车保险是财产保险的第一大险种，财产险的60%是汽车保险。
2001年，太保85亿多元的保费收入中就有52亿多元来自汽车保险。
汽车保险是保险公司口中的一块肥肉，但对消费者来说，强制的汽车保险常常是投保人难以下咽的一杯苦酒。
首先是全国一致的保险费率偏高。
如果一个家庭买一辆10万元左右的轿车，一年需各种费用1.2万元左右，其中保费就高达4000元左右。
中央财经大学保险系主任郝演苏教授认为，中国的汽车保险费不仅偏高，而且从学术角度讲，可以充分肯定是一种暴利。
其次，高费率带来的并不是高服务。
“投保易，理赔难”，投保者经常得不到及时和有效的服务，通往理赔的道路充满障碍。
不过，随着中国加入WTO，中国公司的暴利时代走向终结。
去年10月，中国保监会在广东开始汽车保险费率改革的试点，保险公司可以自己确定保险费率。
广州的几家保险公司随即把车险费率下调了20%。
12月下旬，华泰保险广州分公司大幅下调汽车费率，其中部分费率下调幅度高达55%。
业内人士预计，随着汽车保险费率在全国范围内放开，中国的保险市场上难免会有一场价格战。
保险费率的价格战预示着中国保险公司入世后将开始激烈的对抗赛。
但是，仅仅费率的竞争并不是保险竞争的全部。
保险产品是一种无形产品，更大的竞争来自服务的竞争，保险公司要为客户提供更多的超值服务。
当太保开始其“车险服务年”的时候，一些外资保险公司已经提供了更为现实的附加服务——当车险客户的车出险后，他们会先借给客户一辆车使用。
这样看来，太保等中资保险面临的更为困难的战役将是“服务战”。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 9 Text2 汽车保险暴利时代将终结
