当电子商务网站如雨后春笋般生长的时候，一些业内人士认为，电子商务网站要实现赢利，需要从虚拟世界走向实物世界走向实物世界，与传统产业紧密结合。
“前一段时间，电子商务板块之所以涨了又跌，就是因为大家操作的只是一个虚拟的概念，这个概念里没有一个实实在在的东西。”
北京求恩电子商务有限公司首席执行官丁杰说，“在我国现阶段，传统产业应该参与网络经济，给电子商务以实在而有力的支撑。”
电子商务的主体模式是B2B和B2C，但目前我国还没有足够的基础条件来确保这两种模式的成功运作。
欧美一些发达国家不仅有信息平台，而且有现代的物流配送体系，有一个全社会公认的信用体系，有电子货币支付体系，有信息传递体系，有关于信息产业的初步立法。
而我国信用关系较为混乱，网上安全体系尚未健全，物流配送体系也不完善，有关信息产业的，立法还没有形成。
因此，我国许多电子商务网站徒有其表，一些网站最后变成了“烧钱”的炉子。
电子商务作为一种革命性的现代商务模式，在我国有很大的发展空间，我国制药行业就进行了可贵的尝试。
去年以来，石家庄制药集团、哈尔滨制药集团、山东鲁抗制药集团与西安利君制药股份公司这4家国内药业巨头共同投资了北京求恩公司搭建的医药通网站，把这个网站与自己的生产经营紧密地联系在一起。
石药集团副总经理曲继广说：“以往公司每年都搞采购招标会，一来就是七八百家客户，把大小宾馆都住满了，招标数据一个月都统计不出来，而现在进行网上招标后，一天就能把所有数据都整理出来。”
供应商们也对这种新型的交易方式感到振奋。
以前开采购招标会，好多时间用在了吃饭喝酒上，光差旅费就花好几千元。
搞网上招标，今后再也不用出门了，坐在办公室里就能得到订单。
医药通网站现在已经吸纳了500名会员，每名会员交纳1000元会费，供应商与采购商成交后，医药通还从中收取交易额千分之五的服务费。
丁杰乐观地说：“照这样的发展势头，我们公司到今年年底就能赢利。”
丁杰认为，目前电子商务企业亏损严重的最关键的因素是没有找到一个真正创造价值的商业模式，不能给传统产业增加价值。
电子商务必须依托行业内的大企业，转向实际的业务，这才是生存之道。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 4 Text1 电子商务需要传统产业支撑
