我儿子上初中三年级的时候，他父亲去世了。
父亲去世后，他的性格有了很大的变化，学习成绩一天比一天差。
我想了各种办法帮助他，但是我越想帮他，他离我越远，不愿意和我谈话。
学期结束时，他已经缺课九十五次，物理、化学和外语考试都不及格。
这样看来，他很有可能连初中都毕不了业。
我很着急，用了各种各样的办法，但是，批评和表扬都没有用。
他还是老样子。
有一天，我正在上班，突然接到一个电话。
一个男人说他是学校的辅导老师：“我想和你谈谈张亮缺课的情况。”
我把自己的苦恼和对儿子的爱都告诉了这个陌生人。
最后我说：“我爱儿子，我不知道该怎么办。
看着他那个样子，我很难过。
我想了各种办法，想让他重新喜欢学校，但是……
唉，这一切都没有作用，我已经没有办法了。”
我说完以后，电话那头儿没有回答。
过了一会儿，那位老师说：“谢谢您抽时间和我谈话。”
就挂上了电话。
儿子的下一次成绩单来了，我高兴地看到他的学习有了很大的进步。
一年过去了，儿子上了高中。
在一次家长会上，老师表扬了他的进步。
回家的路上，儿子问我：“妈妈，还记得一年前那位辅导老师给您打的电话吗？”
我点了点头。
“那是我。”儿子说，“我本来是想和您开个玩笑的。
但是听了您的话，我心里很难过。
那时候，我才知道，爸爸去世了，您多不容易啊！
我下决心，一定要成为您的骄傲。”
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 52 一个电话 Text1
