总公司要加大对中国市场的投入，快到下班时间了，麦克临时决定召开经理级会议，小白忙通知部门经理开会。
小白：喂，是财务部孙经理吗？
我是小白。
孙经理：你好，有什么事儿吗？
小白：五点钟开会。
孙经理：什么会？
小白：部门经理会。
孙经理：在哪儿开？
小白：九层会议室。
小白：喂，是王经理吗？
对方：王经理不在，他出去谈业务了。
小白：你是小陈吧？
请马上跟王经理联系一下，让他尽快回公司，五点钟在公司九层会议室召开经理级会议。
对方：好的，我马上跟他联系。
小白拨打电话，电话总占线。
小白：（自言自语）打什么电话呢？
那么长时间。
算了，去一下吧。
小白来到人事部，推门进去。
小白：马经理……（看到马在打电话，自言自语）还在打电话？
马经理：（对小白做一手势，继续打电话）好、好，就谈到这里吧，有人找我。
（对小白）对不起，找我有事吗？
小白：你的电话一直占线。
马经理：公事、公事，不是私人电话！
小白：一会儿在九层会议室开会。
马经理：几点？
小白：5点。
马经理：知道了。
（白转身离去，马自言自语）看来晚上的约会又完了。
《商务汉语提高》（应酬篇、办公篇、业务篇） Lesson 9 下午五点开会 Text1 
