人们的社会生活离不开语言。
语言是一种工具，它可以帮助人们交流思想，互相了解。
没有语言，社会的一切活动就不能进行。
文字是记录语言的符号。
语言是说给人听的，文字是写给人看的。
说话的时候，有各种语气，说到一定的地方，还要停一停。
写成文字时，怎样表示不同的语气和停顿呢？
这就要靠标点符号。
如果不用或者用错了标点符号，句子的意思就不清楚。
有时还会弄错。
有一个笑话，就是说明标点符号的重要作用的。
有一个人，家里来了客人。
他们正谈话的时候，外边下起雨来了。
客人就在一张纸上写了一句话：“下雨天留客”。
他的意思是：“下雨了，这是天有意把客人留下来。”
主人看了，想跟客人开个玩笑，就接着写了一句：“天留人不留”。
意思是：“天留客人，可是我不想留。”
由于他们都没用标点符号，两句话连在一起了。
客人想了想，拿起笔来，加了两个逗号，一个问号，一个感叹号，句子就变成了这样：“下雨天，留客天，留人不？
留！”
主人和客人都哈哈大笑起来。
常用的标点符号，除了逗号（，）、句号（。）、问号（？）、感叹号（！）以外，还有顿号（、）、冒号（：）、引号（“”）、省略号（……）等。
正确地使用标点符号，可以把一句话的意思表达得更明确。
《基础汉语课本》 Volume 4 Lesson 66 标点符号 Text1
