春节期间大为看了一些表演，也参观了博物馆，他印象最深的是中国人对龙的崇拜。
龙在中国人的生活中可以说无处不在：房屋上、博物馆里、年画上、装饰物上都有龙的形象，春节时到处也都在表演龙舞。
龙在中国文化里为什么受到这么大的重视呢？
大为对这个问题很感兴趣。
大为：王老师，据我所知，自然界里虽然曾经有过恐龙，但并没有龙这种动物，那么中国文化中的龙到底是怎么来的呢？
王：这是个很复杂的问题，很多学者都对龙的神话做过研究，可是到现在还没有一个统一的看法。
有的人说，龙的形象跟闪电很相似，认为龙的神话可能是古代的人对自然现象不理解的结果：看见闪电，接着就打雷、下雨、发大水，所以就把闪电看作是神的出现，后来就把它叫作龙了。
大为：您同意这种说法吗？
王：我觉得另一个学者的说法更有道理。
这个学者认为龙的神话跟古代的部落崇拜动物有关。
中国古代很多部落都用一种动物来做自己部落的象征，有的是蛇，有的是马，有的是鹿，有的是鸟等等。
当这些部落统一以后，就把各种动物的特点集中在一起，这样就有了龙。
这就是为什么龙有蛇身、马头、鹰爪、鹿角，能在天上飞也能在水里游的缘故。
由于龙无所不能，代表着最高权力，另外，据有的学者研究，龙又是中国第一个朝代夏朝的象征，所以中国的皇帝都把自己称作龙，中国人也常常把自己比作龙的子孙。
大为：怪不得我在博物馆里看到的皇帝的床、衣服等等都是用龙的形象来做装饰的。
对了，还有一点我不太明白：中国人爱说“望子成龙”，这句话是什么意思？
王：噢(0)，这是一个成语，意思是希望孩子长大以后成为一个有能力、做大事的人。
欸（éｉ），对了，西方不是也有龙的神话吗？
下次上讨论课的时候你能不能谈谈西方的龙跟中国的龙有什么不同？
大为：好，我觉得这个题目很有意思。
王：我想大家也一定会很感兴趣的。
《大为和海琳在中国 中级汉语教材》 Volume 2 Lesson 13 “龙到底是怎么来的？”——讨论龙的神话 Text1 “龙到底是怎么来的？”——讨论龙的神话
