BM公司成立30周年了，为了庆祝公司的生日，更为了提高公司的影响力，BM中国公司宴请北京的客户。
麦克：我首先举杯，对大家的光临表示感谢。
BM公司成立30周年了，在中国的业务也开展5年了。
公司的发展离不开各位朋友的支持。
谢谢大家！
代表一：您太客气了。
我们也举杯，祝BM公司更快地发展！
众人：干杯！
李琳：请大家随便用餐吧。
代表一：这酒非常香，是五粮液吧？
李琳：是啊，多喝点儿！
代表二：这个菜特别好吃，味道好极了！
李琳；请多吃点儿！
宴会结束。
麦克：再次感谢各位朋友出席我们的宴会。
希望今后我们能加强合作。
众人：相信今后我们的合作会更加愉快。
谢谢你们的款待。
《商务汉语提高》（应酬篇、办公篇、业务篇） Lesson 3 请大家举杯 Text1
刘力来BM公司谈业务，中午和小王在大厦的餐厅吃饭，俩人边吃边谈，接近尾声了。
王光：这项业务就这么定了。
吃好了吗？
刘力：吃好了。
王光：（对服务员）小姐，买单。
刘力：我来吧。
王光：这怎么行？
您是客人，不能让您付钱。
刘力：您太客气了。
还是我来吧。
王光：别争了，哪能让您破费？
刘力：就算是我的一点儿心意吧。
王光：不行，不行！
小姐递账单，小王抢付。
刘力：谢谢您的款待。
王光：不用客气。
刘力：有关资料我明天给您发传真。
王光：好的。
《商务汉语提高》（应酬篇、办公篇、业务篇） Lesson 4 我来买单 Text1
