山田在日本的朋友打算还上海办一家日资公司，他委托山田打听有关企业缴纳税收方面的情况，所以山田去税务局向税务官咨询。
通过税务官的介绍，山田了解到了很多信息，比如外资企业所得税的税率、税收的优惠政策，以及缴纳的方式等等，他想尽快把这些信息告诉他的那位朋友。
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 23 请先填写出差报销单 Text3
索赔。
山田：王总，如果您有空儿的话，我想现在就和您谈谈那批瓷器的问题。
王总：可以。
我已经听说这件事了。
山田：也许您已经知道了，我方从贵公司进口的那批山东博山瓷器，到岸检验时，发现其中五分之一已经破碎了。
检验官员认为，造成瓷器破碎的直接原因是部分包装不符合要求。
因此应该由贵方承担责任。
这是我方检验证明的副本，请过目。
王总：出现这样的事情，我们感到很遗憾。
如果贵方提出的要求具备了索赔条件，我方自然会赔偿贵方的损失。
但是如果破碎的原因是卸货时碰撞造成的，那我们就不能接受贵方的要求了。
山田：卸货是万无一失的。
我们采用的是机械装卸，不会出现打碎货物的现象。
再说，检验时发现，凡是破碎的包装都不合格，相反那些包装合格的都完好无损。
王总：山田先生，您可能还记得，这批货，我们报的是FOB价。
按照合同的规定，货物装船以前，如果检验合格，装船后，我方一般不再负有任何责任。
如果确实是包装上出现的问题，我方将考虑接受贵方的索赔要求。
后天给您答复好吗？
山田：好的，我等您的消息。
王总：好的。
曹先生是海通公司常年聘请的法律顾问。
今天，中国海通和日本诚和两个公司共同商量合同争议的解决方式。
海通公司邀请曹先生参加了。
这次两个公司合作规模大、合同期限长，所以，王总认为写明争议解决条款是非常重要的。
双方最后商定，一般争议通过双方协商、调解解决、而重争议则提请仲裁机构仲裁。
关于仲裁地点问题，双方意见不太一致。
海通公司方面认为，两公司的贸易合同是在中国签订的，所以应该由中国对外贸易仲裁委员会仲裁，而诚和公司方面认为，海通、诚和是两国公司的贸易往来，那么，就应该请第三国仲裁。
曹先生向山田先生介绍说，中国对外贸易仲裁委员会的工作程序是很规范的，他们以《仲裁程序暂行规则》为依据，按照仲裁程序进行工作。
山田先生表示再认真考虑一下。
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 24 合同中的争议解决条款，怎样规定好呢？ Text2
