马克：小红，有件事儿想麻烦你一下。
白小红：太阳从西边出来了！
平时都是我麻烦你，今天你怎么麻烦起我来了？
马克：我真的有事儿要请你帮忙。
白小红：什么事儿？
说出来我听听。
马克：我打算九月份到中国学习汉语。
白小红：好啊，到什么地方学？
上海还是北京？
马克：还没有决定。
我觉得这两个地方都挺好，所以打算先到北京学上半年，然后再到上海学上半年。
白小红：真是一个好主意，我怎么就想不出来呢。
我知道了，你想让我教你说汉语。
放心吧，从今天开始，我一天教你一句，这样坚持下去，到九月份你就能说不少了。
马克：你一定会是一位很好的老师。
不过，我现在最需要一个中文名字，一个真正的中国名字，听起来不像外国人的那种。
我听说中国人的名字很有讲究。
白小红：有的有讲究，有的没有。
像毛泽东的“泽东”很有讲究，意思是“给东方人带来幸福”；可是邓小平的“小平”，我就说不出来有什么讲究。
让我想想，你姓Maxwell，马……，叫什么好呢？
就叫马克思吧。
马克：马——克——思？
很好，我就叫马克思。
白小红：跟你开玩笑呢。
你不能叫马克思，因为已经有一个外国人叫马克思了，而且是个名人。
提起他来，中国人几乎没有不知道的。
马克：谁？
他能叫马克思，我也能叫马克思。
白小红：就是KarlMarx，他已经去世一百多年了。
马克：那我叫马克思就更没有问题了。
白小红：还是有问题。
你想，要是你的中国朋友跟家里人说，明天要去见马克思，那非把他家里人吓出病来不可。
马克：为什么？
白小红：因为“去见马克思”和“去见上帝”的意思差不多。
马克：那我不叫马克思了。
你再帮我想想吧。
白小红：看我能不能想出来。
……有了，你就叫马克伟吧，伟大的伟！
《当代中文》 Volume 3 Lesson 7 叫什么好 Text1
