在中国文学史上，唐朝的诗歌最为著名。
据统计，《全唐诗》收录唐代诗人2529人的42863首诗，其中包括了像李白、杜甫、白居易、王维这样的著名大诗人的作品。
有些诗歌的背后还有很感人的故事，崔护的《题都城南庄》就是如此。
题都城南庄唐崔护
去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
这首诗叙述了一个有意思的故事。
唐德宗贞元（公元785—804年）年间，有一个年轻人叫崔护。
这一年他参加科举考试，没有被录取，于是在京城长安找了个住处住下，继续读书，准备参加下一次考试。
清明节这一天，崔护独自去城南游览。
在一户农家小院前，他想讨一碗水喝。
敲了半天门，才有一个年轻女子把门打开一条小缝。
她从门缝里看着崔护，问他是什么人。
崔护告诉她自己的姓名，并且告诉她想要一口水喝。
姑娘端来一碗水递给崔护，然后倚着院子里一棵桃树的树枝，目不转睛地看着崔护。
这时正是桃花盛开的季节，满树鲜艳的桃花映着姑娘粉红色的脸，崔护看呆了。
崔护被姑娘的美貌深深打动，不禁产生了爱慕之情。
崔护和姑娘说话，姑娘却不再理他，只是看着他。
崔护告别出门，姑娘送到门口，还深情地望着他。
崔护离开后，没有再去找这个姑娘。
第二年的清明节，他忽然想起了那个姑娘，就情不自禁地一路寻找过来。
他来到那个院子门前，一切依旧，但大门上了锁。
于是，他在左边的那扇门板上写下了上面的那首诗。
崔护闷闷不乐地回到了城里。
不久后，他再次来访。
敲开了院门，一位老人迎了出来。
当得知崔护就是那个在门板上写诗的人之后，老人十分愤怒。
他指着崔护叫道：“你害死了我女儿！你害死了我女儿！”
崔护大吃一惊，仔细一问，才知道自从他上次离开之后，那位年轻女子看到崔护留下的诗歌，于是得了相思病，前两天刚刚去世了。
崔护请求老人允许他进入房间向女孩子做最后的告别。
崔护见到女孩，抱住她的尸体失声痛哭，连声说道：“我在这里！我在这里！”
没想到女孩子经过他这么一折腾，竟然慢慢醒了过来。
几天以后，她的身体居然完全恢复了健康。
老人特别高兴，就把女儿嫁给了崔护。
《加油！Chinese for global Community》 Volume 2 Unit 10 文学与艺术 Lesson 19 人面桃花
