我不常给父亲打电话，但每个月再忙我也会去邮局给他寄钱。
每次到邮局我都会想起上大学时父亲给我寄钱的情景：父亲没有工作，靠收废品供我上学。
每个月他都要去邮局把一些又破又旧的零钱放到柜台上，赔着笑脸，不好意思去看邮局工作人员鄙夷的目光……
现在，我也用同样的方式给父亲寄钱。
邮局的人总是说，你每个月都要来寄钱，不如用银行汇款的方式，一年汇一次，多省事啊。
对于他们的好心，我很感谢。
但是他们不明白，当邮递员来到村子里，大声喊着父亲的名字让他来拿汇款单的时候，是父亲最骄傲的时候。
然后他会换上最整洁的衣服，去邮局取钱。
在路上，总是有人问，干什么去呀？
他就摇摇手中的汇款单说，儿子寄钱来了，取钱去！
整个过程对父亲来说就像是过节一样。
一天我又去邮局寄钱，邮局的人提醒我说，过几天就是父亲节了，你不在汇款单上给你父亲写点什么吗？
虽然我和父亲都不习惯用这种方式表达关爱，但我还是在上面写上了几个字：祝父亲节快乐！
可是三个多月以后钱却被退回来了。
我给父亲打电话问他，他只是简单地说忘了取了。
我有点儿生气了，只好又去邮局寄了一次。
两年后，父亲去世了。
我在整理他的遗物的时候在一个漂亮的盒子里发现了那张汇款单。
原来父亲早已看到我的祝福，并把它用自己的方式藏在了心里。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 25 一张忘取的汇款单
