9月9日，星期六，晴
时间过得真快！
到中国已经两个星期了。
这两个星期挺紧张，头两天忙着办手续、参加分班考试，接着就开始上课了。
现在每天早上7点钟我就得起床（太痛苦了），上午差不多都有课，下午有时候也有课，没课的时候我常去买东西或者收拾房间，晚上还要复习、做作业和预习，忙得连锻炼身体的时间都没有了。
不过，这两周的收获也挺多的。
首先，我对自己的汉语水平有了更准确的了解。
来中国以前觉得自己的汉语还可以，没想到下飞机以后，中国人跟我说汉语我听不懂，我说的汉语他们好像也不明白。
分班考试的时候，很多题都不会做，尤其是填汉字，一个也没写对。
上课的时候，阅读课文、做练习总是要查词典，因为不少汉字都不认识。
看来我的听说读写水平都还差得远呢。
我首先得多练习听和说，同时还要好好儿学习汉字！
第二方面的收获是熟悉了周围环境，基本适应了这儿的生活，不过上课太早还有点不习惯。
这个学校的风景挺漂亮；宿舍比我想象的好；食堂的饭菜很便宜，也不难吃。
学校里买东西、上网也很方便，不过，自行车太多，交通有点乱。
原来我打算这周骑自行车去城里逛逛，可一直没有时间，下周有空了一定要去。
认识小华和周明，也是我的一个重要收获。
从他们那儿我学到了不少东西，例如怎么砍价、怎么打便宜的国际电话。
以后有必要多和中国学生交流，这样不仅可以练习汉语，而且还能更多地了解中国人、中国的社会和文化。
留学中国的头两个星期收获还有不少，这是个不错的开始。
以后一定得好好儿利用时间，一边学汉语，一边了解中国社会和文化，做个中国通。
《博雅汉语准中级加速篇》 Volume 1 Lesson 2 日记一篇 Text1
