窗户外边有一棵苹果树，打开窗户就能看见。
如果窗户外边根本没有苹果树，打开窗户能看见苹果树吗？
当然不能。
一定要存在着苹果树，我们才看得见。
窗户外边本来是有苹果树的，关上窗户，看不见了。
能说窗户外边没有苹果树吗？
当然不能。
不论你看见没看见，苹果树还是在窗户外边。
窗户外边有没有苹果树，要根据实际情况判断，不能根据自己看见没看见判断。
这个道理很明白。
可是有的人做事情，常常不从实际出发，不调查研究，只凭自己的主观愿望和想法。
结果由于自己的想法跟实际情况不符合，事情不但做不好，有时反而会搞坏。
有这样一个故事：从前有个人丢了一把斧子，他怀疑斧子是他邻居的儿子偷走了。
于是他就注意邻居儿子的行动，觉得他走路的样子，说话的声音，一举一动，都像一个偷斧子的。
过了几天，他的斧子找到了。
原来他上山砍柴的时候，把斧子丢在山上了。
后来再看那个邻居的儿子，又觉得他走路的样子，说话的声音，都不像一个偷东西的人了。
那个丢斧子的人，没有经过调查研究，就以为斧子是他的邻居偷的，这当然是错误的。
后来，他的斧子找着了，在事实面前，他的错误才得到纠正。
不论做什么事，都要从实际出发。
只凭主观愿望，不调查研究实际情况，往往会犯错误。
《基础汉语课本》 Volume 4 Lesson 64 从实际出发 Text1
