李凡：你这次旅行怎么样，回到北京了吗？
长期以来，我就有一个愿望，就是去中国的少数民族地区看一看。
这次我终于有机会来云南旅游了。
在“彩云之南”，少数民族独特的待客方式给我留下了深刻的印象。
我参加了一个旅游团，这样吃饭住宿就不用自己操心了。
我们首先去的是白族人的故乡——大理。
大理是一座很美的古城。
朋友告诉我说，大理的风光全写在白族姑娘头饰上了。
我想，这怎么可能呢？
如此秀丽多彩的山川，小小的头饰怎么写得下？
朋友让我仔细看白族姑娘的头饰，那美丽的绣花头巾、头巾上雪白的绒毛等等，分别代表了大理“风、花、雪、月”四种美景，非常有意思。
在一个白族人的家里，主人热情地用茶水招待了我们。
和一般的用茶水招待客人不完全相同，主人每次倒好茶水，都会用双手把杯子举得高高的，然后再放到我面前。
我本来以为这只是很普通的茶水，端起来尝了尝却感觉与众不同：在主人给我的三杯茶中，每一杯的味道都不一样。
第一杯稍有一点苦味，第二杯比较甜，第三杯没有第二杯甜，但是很香，又有一点辣。
就在我纳闷的时候，主人跟我说，这就是白族招待客人的“三道茶”，每一道都经过了认真的加工。
第一道茶是“清苦之茶”，比喻人生应当吃苦耐劳才能有所作为；第二道茶叫做“甜茶”，象征着生活先苦后甜；最后一道茶是“回味”茶，让人回味无穷。
这三道茶，象征着人生的三种境界。
离开大理，我们到了云南西北部的香格里拉——一个梦一般美丽的藏族地区。
刚进入村寨，一个年轻的藏族小伙子就把一条雪白的纱巾围在我的脖子上。
我一时感到莫名其妙，不知道说什么好。
朋友告诉我说，这种纱巾在藏语里叫“哈达”。
主人给客人献哈达，表示对客人的热烈欢迎。
“哈达为什么是白色的呢？”我问朋友。
“藏族人认为白色象征纯洁、吉祥，所以哈达一般是白色的。”
哈达有这么美好的含义，我一定要永远珍藏它。
告别了香格里拉热情的藏族朋友，我们到了位于云南南部的西双版纳，去拜访住在那里的傣族朋友。
朋友提醒我说，进入傣家竹楼，应该把鞋放在门外，而且在屋里走路一定要轻；不能坐在门槛上，更不能跨过火塘。
如果不注意的话，会被认为是不礼貌的。
听了这些，我真有点担心，不知道傣族人会不会欢迎我这个“不懂礼貌”的人。
我们到了傣家门口，一位少女在门口欢迎我们。
她手里端着放有花瓣的水，并用树枝把水轻轻地洒到我们身上，表示对我们的欢迎和祝福。
我们上了竹楼，主人热情地请我们坐下，然后家里的老人在我和朋友的手腕上拴上红红的丝线，祝福我们吉祥如意，平安幸福。
热情的傣族小姑娘还唱起了歌，朋友告诉我，她唱的是云南民歌《远方的客人请你留下来》，邀请我们留下。
我想如果能在傣家竹楼住上几天，那一定会特别有意思。
我还打算在西双版纳再呆几天，然后回上海。
假期过得太快，很快又要开学了。
上次听你说可能会去上海，大概什么时候去呢？
《加油！Chinese for global Community》 Volume 2 Unit 7 民族与社会 Lesson 13 “远方的客人请你留下来”
