这是一个真实的故事。
故事发生在中国西部的青海省，由于天气一年比一年热，这个本来就很少下雨的地方成了沙漠。
这里的每个人每天只有三斤水，还得靠军队从很远的地方运来。
人们日常生活和给牲畜喝的都靠这三斤珍贵的水。
人缺水不行，牲畜也一样，渴啊！
有一天，一头老牛渴极了，闯到了沙漠里唯一的一条公路上，这是运水的军车一定会经过的公路。
很多汽车开过去了，老牛都没有动。
终于，运水的军车来了。
老牛好像已经认识了这辆汽车，立即冲上公路，站到了军车的前面，司机赶快刹车。
老牛安静地站在车前，不管司机怎么打骂驱赶，也不肯动半步。
五分钟过去了，十分钟过去了，人和牛就这样坚持了整整半个小时，几十辆车都被堵在了路上。
后面的司机开始骂人，有个着急的司机甚至想用火把牛赶走，可是老牛不走。
后来，牛的主人找来了。
主人听了司机们的埋怨，一边道歉，一边举起鞭子狠狠地打在老牛瘦瘦的背上。
老牛痛苦地叫着，不但不走，反而站得更坚定了。
血从牛背上流了出来，染红了鞭子。
站在一旁的运水司机哭了，后面骂人的司机也哭了。
最后，运水的司机说：“就让我违反一次规定，回到军队我愿意接受批评。”
他从水车里倒出半盆水——三斤左右，放在老牛面前。
没想到老牛并没有喝这半盆珍贵的水，而是对着太阳，长长地叫了起来，似乎在呼唤什么。
人们看见一头小牛从不远的地方跑过来，直奔水盆。
受伤的老牛温柔地看着小牛贪婪地喝完水，伸出舌头舔了舔小牛的眼睛，小牛也舔了舔老牛的眼睛。
在沉默中，人们看到了母子眼中的泪水。
没等主人驱赶，它们转过头去，慢慢走下公路，往回走了。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 30 牛的母爱
