这是中国古时候的一个故事。
大路上过来一辆马车，车上坐着一个人，前边还有一个赶车的。
马车后边放着一只大箱子和一些别的东西。
赶车的不停地赶，三匹马跑起来跟飞一样。
看样子他们要到很远的地方去。
路旁边走过来一位老人，对坐车的说：“先生，您这么着急，要到什么地方去？”
“我们要到楚国去。”坐车的停住了车，这样回答。
听说他们要到楚国去，老人笑了笑说：“您走错了。
楚国在南边，您为什么往北走呢？”
“那有什么关系！
您没看见吗？
这三匹马，又高又大，跑得跟飞一样快。”
“您的马虽然好，但是这不是去楚国的路，怎么能到得了呢？”
“怕什么？”
坐车的指着后边的箱子说，“我的箱子里放着很多钱。
有这么多钱，还怕到不了楚国吗？”
“您虽然有钱，可是，别忘了，您走的方向不对。
这样会越走越远！”
坐车的听了，摇摇头说：“没关系，您看，我的这个赶车的，身体好，技术高，能力特别强，别人都比不了他。”
说完就让赶车的继续往前走。
三匹马越跑越快，一会儿，马车就看不见了。
虽然坐车的有很多好的条件，可是方向错了，结果离他要去的地方越来越远。这样会越走越远！”
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 55 方向不对 Text1
