2001年4月10日，荷兰成为世界上第一个把“安乐死”合法化的国家。
这件事中国引起了热烈的讨论。
北京某医学院的一位老师说，国内有一些医学界人士认同“安乐死”。
他们认为，“安乐死”尊重病人的愿望，减少病人的痛苦。
另外，得了不治之症的病人最后都要使用一些高级的医疗设备，这也是医疗资源的一种浪费。
一些法律界人士却认为，如果“安乐死”合法化了，可能会使一些不该死的人死去。
医生关心的只是病人的个体利益，但是，法律却要关心社会的整体利益，任何都没有权利选择自己的生和死。
另外，根据报道，2001年4月，武汉某医院对“安乐死”问题在522名护士中进行了调查，结果表明，大多数护士同意“安乐死”，小部分人不能决定，不同意的人很少。
调查表明，几乎所有的护士都认为，对于癌症病人来说，减少他们的痛苦是最重要的。
调查还表明，大多数护士认为，如果“安乐死”合法化，最好让法官去实施，不应该让医生去做。
差不多同时，北京一家报纸对北京市民也进行了一次调查。
结果，大多数人同意“安乐死”。
只有很少的人认为应该禁止实施“安乐死”。
《当代中文》 Volume 4 Lesson 11 安乐死与“安乐活” Text2
