在公司里，王总经理正在召集产品部刘云天、市场部张明、技术部李平南讨论产品开发问题。
王总：今天会议的议题大家想必已经知道了。
虽然C403销量不错，但我们同时推出的T系列却和我们的目标相差很远。
今天几个部门的人都到了，请大家一起来研究一下这个问题。
看看谁先说？
刘云天：我来说两句。
我认为T系列功能齐全、实用，质量好，应该说比市场上的同类产品更有竞争力。
现在的问题是不是因为我们的市场推广不够？
张明：T系列的广告投入和C403是一样的，我们在电视、电台、报纸都做了大量广告，在商场也采取了促销手段。
请看这是我们前期的推广企划。
李南平：我想广告效果不理想，是不是产品的市场定位不太准确？
张明：是有这个问题。
这一系列虽然功能齐全可是缺少特色，也就是卖点不太明确，所以宣传上就不能一下子吸引消费者。
而且它的外型设计比较传统，没有新意。
李南平：关于这一点，我保留我的意见。
外观上，我们可以改进，变得更时尚一些，可是我们是不是也要照顾中老年消费者？
因为我们已经有几个面向年轻人的产品了。
王总：小刘，你的看法呢？
刘云天：如果我们把消费对象定为中老年，那现在的价格就有些偏高，老年人嘛，看重的是实惠。
张明：价格上，我们已经没有下降的空间了。
再降价，就没有什么利润了。
王总：我们现在采用的材料成本比较高，可不可以换个同类材料，价格低一点的？
李南平：这个我们去研究一下。
王总：最后，我来说一下。
下一步，张明要调整销售策略，做一份计划。
技术部研究一下，能不能降低成本，尽快把方案拿出来。
我们一起努力，改进T系列的现状。
如果没有别的事要说的，今天的会就开到这儿吧。
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 12 你们公司的产品真是很丰富啊 Text2
