中国古代有个寓言，叫“愚公移山”。
说的是古时候有一位老人，住在华北，名叫愚公。
他的家门前边有两座山，又高又大，挡住了他家的出路，很不方便。
有一天，愚公把家里的人叫到一起，说：“这两座山正对着咱们家门口，出来进去太不方便了。
咱们把它搬走，好不好？”
愚公的儿子、孙子们都很赞成，只有他的妻子没有信心。
她说：“你已经快九十岁了，连一块石头也搬不动，怎么能搬走这两座大山呢？
山上那么多的石头，又搬到哪儿去呢？”
大家说：“可以把石头扔到海里去！”
第二天早上，愚公就带着一家人搬山去了。
邻居们看到愚公这么大的年纪还要搬山，都很感动，也来帮助他们，连一个七、八岁的小孩子都来了。
愚公非常高兴，说：“好啊！
这么多人一起干，一定能把这两座山搬走。”
他们不怕辛苦，不怕困难，每天不停地挖山。
有个叫智叟的老头子，看见他们在挖山，觉得很可笑，就对愚公说：“你这么大年纪，连山上的草都拔不动了，又怎么能搬走这两座大山呢？”
愚公听了，笑着说：“你还不如一个小孩子。
我虽然快死了，但是我还有儿子，儿子死了，还有孙子，我们的人越来越多，山上的石头越搬越少，还怕不能把山挖平吗？”
智叟听了，没有话说。
愚公一家搬山的事感动了上帝，他就派了两个神仙把两座山背走了。
《基础汉语课本》 Volume 4 Lesson 60 愚公移山 Text1
