在我所接触的人群中，工作狂或阶段性工作狂的人有不少。
他们的典型症状一般是这样几种：披星戴月上下班，没有周末和休假；无论工作上取得多大成就，总是不满足，觉得没有乐趣；对自己喜欢和爱着的人很少去关心，经常感到全身伤痛；还有一上车就喜欢打电话或者打开收音机；收入很高，却没有时间花钱和享受等等。
依我看，这些人中大部分是很优秀的人，是一个层面中不可或缺的人，是社会责任感和集团荣誉感比较强的人，是与时代节奏同步或走在时代节奏前面的人。
这些人是幸福和富足的，那幸福和富足来自工作成绩的卓越，以及由此带来的经济实力、社会实力；这些人是自豪和充实的，充实与自豪来自较高档次的人际交往与较高层次的工作氛围；但通常这些人又是孤独寂寞的，每个成功背后都有着常人不曾经历的伤痛与苦恼，无人可以诉说；这些人也经常失落，在快速的生活节奏中，常常迷失生活的方向。
我自己就阶段性地处在工作狂的状态之中，尽管我对这种状态深恶痛绝。
因为不管用什么理由来解释，我始终认为，人的一生不论抱有多么崇高的人生理想，生活都不该是单调的。
而多彩的生活绝不是工作狂们所能体会到的。
所以工作仅仅是生活的一个内容，而不是全部内容，工作所带给人的喜悦、成败、自满、价值、幸福，都是有限的、单一的。
从这一点看，以工作狂为主要生活状态的人生肯定是乏味的，因为长期的工作狂是有损健康、心理、身体和家庭的。
国外甚至有人专门研究防止与避免成为工作狂的方法。
我们虽然没有更深更多的认识，但是有一点却是可以肯定的，人生不仅仅是为了工作。
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 1 你会成为工作狂吗 Text3 中关村的工作狂与加班族
