2003年7月14日，欧盟委员会从欧洲发来的薄薄一纸传真，结束了柴傅律师事务所代理的欧盟诉讼中国打火机企业的反倾销案件。
昨日，记者在柴傅律师事务所看到，欧盟委员会14日在这份全英文传真上正式表态，中国的打火机销售到欧洲，并没有侵害欧共体的利益，因此，欧盟委员会决定撤消对中国打火机的反倾销诉讼。
据了解，这是中国被诉反倾销企业第一次全部赢得市场经济地位，由此使中国销售到欧洲的打火机全部避免了被征高额反倾销税的可能。
欧盟官员曾两次亲赴温州调查
从中国企业被诉反倾销到欧盟撤诉，历时整整13个月，其中欧盟委员会官员曾两次亲赴温州当地企业核查。
2002年6月27日，欧盟正式对中国出口的打火机(包括一次性打火机、金属外壳打火机和汽油打火机)立案进行反倾销调查，中国的打火机产业和产品出口开始面临严峻的考验。
向东律师告诉记者，中国出口到欧盟的打火机需要通过欧盟的进口商，因此中国出口到欧盟的？
打火机给欧盟四五十家企业带来了商机，所以只要证明中国的打火机对欧盟进口商有极大的利益，就不能断定中国打火机伤害了整个欧盟的利益。
在6月至7月期间，代理律师傅东辉同三四十家欧盟出口商，以及几家中国企业代表，在德国汉堡召开了听证准备会③，会议主要是收集证据证明欧盟的起诉方没有受到损害，最有利的证据是欧盟的打火机生产企业仍能得到10%以上的利润。
五家应诉企业均获市场经济地位
由于收集了有利的信息，10月召开的听证会给企业带来了有利的局面。
2002年9月20日，欧盟委员会官员亲赴宁波核查，跟随欧盟官员核查的向东律师告诉记者，此次核查的目的是考察是否给予中国企业市场经济地位。
如果中国企业取得了市场经济地位，通常能得到比较低的倾销幅度，对中国企业有利。
一旦这几家企业得到了市场经济地位，将为自己赢得进入欧盟的低税率。
“经过事无巨细的考察和中国企业在核查中自身的不断完善，最终五家应诉的企业都取得了市场经济地位。”
向东说，“在所有的中国被诉反倾销案件中，应诉企业全部取得市场经济地位，这还是第一次。”
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 6 Text2 中国打火机赢了欧盟官司
