德国法兰克福一名6岁的一年级学生马克第一天到学校报到，就领到了一套教材和一个看上去有点儿特别的笔记本。
这个绿色小本上面印着森林、草原和田野。
老师告诉孩子们，这既不是一本供写字或做作业的练习本，也不是一般的日记本，而是给大家记录自己是如何保护环境的。
关于这个记事本，老师还告诉孩子们：它是用再生纸制造的，原料是人们扔掉的废纸和垃圾，而没有直接使用木材，这样可以节约国家的森林资源。

星期一今天学校里号召大家捐钱，为的是保护一种珍贵的动物，听说这种动物有很快从地球上消失的危险。
我因捐了自己这个星期的零花钱而受到老师的表扬。
星期二晚上我迷迷糊糊地睡着了，忘了关灯，结果浪费了大量的电，真不应该！
星期三上美术课时，我因画的不够好而一连撕了三张白纸，实际上我完全可以画得再小心些。
老师说，造一吨纸不仅需要用掉很多木材，而且需要使用大量的水和电。
想到这些，我感到很惭愧。
星期四我发现妈妈只为了洗我的两件内衣就开了洗衣机。
我对妈妈说这样不合理，首先这浪费了水和电，也浪费了妈妈宝贵的时间；其次这样对洗衣机也不利。
后来妈妈接受我的建议，决定以后不再每天开洗衣机，而是等脏衣服多了以后一起洗。
星期五哥哥是个赛车运动员，可是赛车会排放大量污染环境的废气。
如何解决这个问题呢？
他和几个朋友想出了一个办法——每人每年多种20棵树。
哥哥真聪明！
他们的做法值得提倡。
星期六爸爸带我去超市买东西。
原来他计划开车去，后来听了我的话改坐公共汽车去。
这样既节省了开车所需的汽油，也减少了汽车排放的废气，从而保护了环境。
星期天今天该我去扔垃圾，可是我发现我们垃圾袋里的垃圾还没有分类。
虽然垃圾很臭，我还是耐心地把垃圾分类以后才放进垃圾箱，为的是方便环卫工人处理。
老师在班上朗读了小马克的“环保日记”，并且高兴地说几乎所有小朋友都写得不错，希望大家课后互相传看一下。
开始小马克还有点儿骄傲，可是看了其他同学的“环保日记”后，便再也不敢骄傲了。
因为每个同学都想出了保护环境的方法，有的方法他自己根本想 不到。
例如一个叫唐娜的小女孩儿想出一种煮鸡蛋的方法，可以节省三分之一能源。
她的方法是先把生鸡蛋放在冷水里开始煮，水开了以后就把火关掉，再利用剩余的热量把鸡蛋煮熟。
小马克开始不太相信，回家试了以后发现这果然是个好方法。
有趣的是，现在全班同学在家煮鸡蛋时都采用“唐娜煮蛋法”，甚至连一些老师都夸这是个节约电费的好方法。
还有一个叫贝德的小朋友和父母商量之后，制定了每周限制用电、用水的计划。
如果这一周用的水超过了规定的数量，下一周就必须节省一点儿补回来。
在他的“绿色记事本”里写着：这周用电超过了28度，所以我和弟弟保证下周只看三天电视，并且停止玩儿电脑游戏。
这样自觉地严格要求自己，连大人们也不得不佩服。
《博雅汉语准中级加速篇》 Volume 2 Lesson 15 德国小学生的“绿色记事本” Text1
