上课的时候，一遇到不认识的字，我们就问老师。
可是自学的时候，有了不认识或者不会写的字，怎么办呢？
我们可以问不会说话的老师——字典。
一个刚学汉语的人，除了汉英、汉法等词典以外，还可以用《新华字典》。
现在，让我们看看常用的查字典的方法。
如果知道某个字的拼音和声调，忘了怎么写，或者知道发音，会读某个词，可是不知道它的意思，就可以用音序查字法。
音序查字法，就是按照汉语拼音字母的顺序，找出某个字的页数。
这种方法，和查英文、法文等词典的方法是一样的。
看书的时候，书上的字不可能个个都认识。
如果遇到生词，不会读，也不知道意思，就可以用笔画查字法。
汉字看起来虽然复杂，但是每个字都是由一定的笔画组成的。
查字的时候，先数一数这个字的笔画。
字典前边有一个表，笔画少的在前，笔画多的在后。
在表上找到这个字，一看页数就可以查到了。
除了上边的两种方法以外，还有一种部首查字法。
什么叫部首呢？
多数汉字都是由几个部分组成的，有些字都有一个相同的部分，例如“江、河、海”等都有“氵”，“树、椅、桌”等都有“木”，“打、抱、抢”等都有“扌”……。
“氵”、“木”、“扌”等就叫部首。
查字的时候，先看看它是哪一部，然后就可以在这个部里找到它。
查字典有各种不同的方法，但是只要好好学，好好记，多多练习，一定能很快掌握。
学会查字典，等于多了一位不会说话的老师。
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 57 学会查字典 Text1
