两千多年以前，齐国有个人叫田忌。
他很喜欢跟别人赛马。
一天，齐王对他说：“田忌，听人说你最近又买了几匹好马。
上次我们赛马，你输了，今天我们再赛一次，好不好？”
田忌知道自己的马没有齐王的马好，但是没有办法，只好跟齐王再赛一次。
齐王和田忌的马，都分三个等级：上等马、中等马、下等马。
比赛一共进行三场，每场用三个等级的马赛三次。
谁输谁赢，按照三场比赛的最后结果决定。
比赛开始了。
第一场，田忌用同等级的马跟齐王的赛。
同等级的马，田忌的都没有齐王的好，结果三次都输了。
齐王赢了第一场，非常高兴，立刻命令进行第二场比赛。
田忌输了第一场，心里很不高兴。
他想：今天的比赛又要输了。
这时候，田忌的一个朋友走过来，低声对他说：“别着急，我想出了一个办法。
……”
第二场比赛开始了。
田忌先用下等马跟齐王的上等马赛，结果田忌输了。
大家都想，这场比赛田忌还要输。
但是第二次比赛，当齐王用中等马的时候，田忌却用了上等马。
田忌的上等马，比齐王的中等马跑得快，这次田忌赢了。
第三次，田忌用中等马跟齐王的下等马赛，结果跟第二次一样，又赢了。
这样，第二场比赛齐王输了。
第三场跟第二场一样，田忌用这样的办法，又赢了齐王。
最后的比赛结果，田忌二比一赢了齐王。
田忌用的方法，虽然简单，但是里边却有一定的数学道理。
到现在，人们在生产和其他方面，还在用这样的方法。
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 52 田忌赛马 Text1
