我并不是一个天生的素食者，我吃素是从30岁时开始的，常常有人好奇地问我吃素的原因，我究竟为什么要选择吃素呢？
不少人认为，吃肉有利于身体健康，吃素则会营养不良，我不同意这种观点。
事实上，素食者并不缺乏人体所必需的任何营养素，因为素食不但可以给我们提供丰富的维生素和矿物质，而且豆腐、花生等还是优质蛋白质的来源，所以吃素并不意味着营养不良，相反，吃肉却会给身体带来很多隐患。
众所周知，血液是身体的命脉，而血液只有在弱碱性时才能发挥正常作用。
一般来说，食物可以分为酸性食物和碱性食物，给我们身体提供基本热量的主食如米饭、面包等都是酸性食物，而大部分蔬果则是碱性食物，它们可以中和体内有害的酸性物质，使身体保持酸碱平衡，这不正是大自然美妙的安排吗？
而肉类则是酸性食物，无法对人体新陈代谢所产生的酸性物质进行中和。
因此，一个以肉食为主的人的血液是酸性的，这些酸性物质具有强烈的刺激性，轻则会妨害身体各器官的机能，重则甚至会引起多种疾病。
不但如此，肉食吃多了，动物脂肪会使血管渐渐失去弹性，久而久之极易引起动脉硬化，从而诱发高血压和心脏病。
另外，动物在被宰杀时，由于恐怖、愤怒和悲伤，体内会分泌很多毒素，这些毒素会随着所谓的美味进入肉食者体内，对身体造成危害。
所以，姑且不论其他，仅就人类自身健康而言，吃素也是最明智的选择。
有人说，肉食本来就是人类的食物，对这一观点我也不赞成。
首先，食肉动物有捕食其他动物的锋利的爪牙，但人类没有。
其次，食肉动物的胃酸是人类的20倍，如此强的酸环境才足以消化肉与骨头，但人类的胃酸却要弱得多。
第三，人体肠道的长度与肉食动物大不相同，而与食草动物相似。
所有这一切，不正是大自然的一种暗示吗？
另外，就环保而言，选择吃素也是非常有意义的举动。
要知道，养活一个肉食者所需的土地生产力，能养活20个素食者。
生产一斤牛肉所需的石油，可用来生产40斤大豆。
如果全人类都是肉食者，世界石油储量将于13年内被用尽，但若都吃素，能源危机将是260年后的问题。
除此之外，地表土的损耗是历史上许多文明消失的原因，而地表土损耗的原因中有85%与畜牧业有关。
畜牧业的过度发展还使大片草原变成沙漠，当人们抱怨黄沙满天的恶劣天气时，却很少想到，食肉其实才是真正的祸源。
除了上述的原因外，我之所以下决心吃素，还因为道德方面的原因。
我终于渐渐明白，世界上强国欺侮弱国和我吃掉一条鱼是在同一原则下进行的。
孔子说：“己所不欲，勿施于人”，自己不愿意承受的事情不能强加在他人身上。
作为人，我们爱惜自己的生命，不愿意他人来伤害，动物虽不会讲话，但同样有求生的本能，如果我们为了享受美味，为了所谓的营养，就可以随意伤害其他动物的生命，那么实际上我们已经把弱肉强食、损人利己看成是理所当然的法则，在这一法则下，我们怎么能建立起公正和平的世界秩序呢？
因此，我认为，选择吃素是培养慈悲心的第一步，也是营造世界和平的第一步。
上述这些当然不是我吃素的全部理由，但已足以支持我告别肉食。
事实上，我选择吃素以后，从未感到过后悔，而是觉得生活翻开了崭新的一页。
《博雅汉语中级冲刺篇》 Volume 1 Lesson 10 Text1 我为什么吃素
