去年的今天女朋友跟我分手了。
我们是大学同学，谈了五年的恋爱，可是她却突然决定离开我，嫁给一个有钱人。
我刚工作，钱很少，而那个人的钱多得她十辈子都花不完。
但是她却很伤心，因为我知道她爱的是我。
结婚前她把自己的日记交给我，说里面是一个天真的女孩对生活的美好梦想，这只属于我。
我装作满不在乎的样子说：“我要这个做什么？
既然以前的你已经消失了，就把它烧掉算了。”
没想到她真的把日记扔进了火里。
就这样，她把她的精神嫁给了我，把她的身体嫁给了那个有钱人。
她跟我说，那不是她的错，只是因为我们生活在这个时代。
结束这段感情以后，我想办法拼命赚钱，最终我买了汽车和别墅，还有了自己的公司。
我不是为了别的，只是想娶到一个完整的女人。
在这个时代，虽然这样的女人不是没有，可是太难找了。
不过，今天我就要实现自己的梦想了：小高是我的秘书，她除了温柔漂亮以外，还跟我以前的女朋友一样，每天晚上都写日记。
我终于找到了一个理想的妻子。
婚礼结束后，我充满期待地对她说：“有时间的时候我想看看你的日记，可以吗？”
其实我不是真的想看她的日记。
可是没想到，她吃惊地说：“日记吗？
我，我昨天晚上已经都烧掉了。”
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 19 这个时代的爱情
