东郭先生赶着驴，在路上慢慢地走着。
驴背上驮着一个口袋，口袋里装着很多书。
忽然从后边跑来一只狼，慌慌张张地对东郭先生说：“仁慈的先生，救救我吧！
打猎的在后边追我，要把我打死。
让我在你的口袋里躲躲吧！
躲过了这场灾难，我永远也忘不了你的好处。”
东郭先生犹豫了一会儿，看看狼那种可怜的样子，就说：“好吧，我救救你。”
他把口袋打开，拿出里面的书，想把狼装进去。
他怕狼在里面不舒服，这么装，那么装，总是装不好。
打猎的越来越近了，都能听见马跑的声音了。
狼着急地说：“先生，你能不能快一点儿？
像你这样慢，哪儿是救我，简直是让他们来捉我了。”
说着就躺在地上，让东郭先生把它的腿捆起来。
东郭先生把狼捆好，装进口袋，上面放了些书，又赶着驴往前走了。
打猎的追上来一看，狼不见了，就问东郭先生：“有只狼跑过来了，您看见没有？”
东郭先生回答说：“没看见。
这儿有一条小路，也许从小路逃走了。”
打猎的听了东郭先生的话，就沿着小路追下去了。
狼听见马跑的声音渐渐地远了，就在口袋里喊：“先生，可以放我出去了。”
东郭先生把它放出来，狼前后看了看，说：“我现在饿极了，如果找不到吃的，就要饿死。
先生既然救我，就应该救到底。
让我把你吃了吧！”
说着就向东郭先生扑去。
东郭先生很害怕，只好借驴来抵挡。
狼扑到驴这边，他就躲到驴那边，嘴里不住地骂：“你这没良心的东西！
你这没良心的东西！”
正在这个时候，前边来了一个老农民。
东郭先生急忙把老农民拉住，请他评理。
没等东郭先生把话说完，狼就抢着说：“他刚才把我捆起来，装在口袋里，上边还压了很多书。
这哪儿是救我，明明是想闷死我。
这样的坏人还不该吃吗？”
东郭先生很生气，对老农民说，他救这只狼，只是因为可怜它，并没有别的意思。
老农民想了想说：“你们的话我都不相信。
这个口袋怎么装得下一只狼？
我得看一看是怎么装进去的。”
狼同意了。
它又让东郭先生把它捆起来，装进了口袋。
这时候，老农民对东郭先生说：“现在你安全了。
以后要记住，对这样的坏东西仁慈，就会害了自己。”
《基础汉语课本》 Volume 4 Lesson 68 东郭先生和狼 Text1
