海通公司在讨论公司的生产计划，参加的人员有王总经理，产品部刘云天、市场部张明、技术部李平南、企划部陈群。
王总：人都到齐了吧？
那我们现在开会吧。
今天请各位来，是想讨论一下公司下一季度的生产计划，好想听听大家有什么建议，如何更好地做好下一季度的各项工作。
下面先请张明介绍一下销售情况。
张明：总的来说，这个季度销售情况很好，不过也有些问题。
王总：主要问题是什么？
张明：是这样，这季度新推出的C403的市场销售情况很好，可是我们货源不足，结果供不应求。
王总：还差多少？
张明：按照现在的情况，产量至少要再提高百分之十。
王总：你们看我们怎样解决供应问题？
李南平：是不是再增加一条生产线多生产新产品？
刘云天：恐怕没有必要。
现在的问题不是生产能力不够，是产品结构不合理。
我建议把生产老产品的一条生产线转为生产C403。
王总：小李，你认为呢？
李平南：技术上没问题。
刘云天：这样的话，我们的仓库就太小了，运输也会跟不上。
我们应该增加仓库的面积，并想办法加快运输速度，及时把产品运出去。
王总：我同意小刘的看法。
小陈，你看呢？
能不能想办法增加仓库的面积？
陈群：嗯，调整一下厂区怎么样？
张明：我也这么想。
我建议在厂区西北部再盖一座1000平方米的仓库，车队再增加两辆卡车运货。
王总：这样做的话，从下个月起，能不能增产百分之十五？
刘云天：基本没问题。
王总：小陈，你们企划部尽快做出计划和预算，审核后交给工程部施工。
陈群：好。
王总：其他还有什么要提出来解决的吗？
众：没有了。
王总：今天的会就开到这里吧。
散会。
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 10 我们开会吧 Text2
