马丁：我知道你们中国人在交往中很讲究礼貌，可是我觉得你们有时候说话不实事求是。
王丽：您为什么这么说呢？
马丁：比如我在加拿大的公司工作的时候，有一位中国朋友到我们公司去应聘。
我知道他的英文很好，可是当我们老板问他英文怎么样时，他连连摆手说：“不行！不行！”
结果老板就没有录用他。
你说这是不是不实事求是。
王丽：他那么说，是表示谦虚。
马丁：他这一谦虚不要紧，把工作都“谦虚”掉了。
王丽：这是您的老板不了解中国人的交际心态。
马丁：再比如说，我看到一个中国孩子画儿画得很好、字写得很好的时候，我夸他，可是他的妈妈在一边总是说：“不好！不好！”
这是不是有点儿打击孩子的积极性？
王丽：这是妈妈替孩子说出的客气话，孩子是理解妈妈的话的，不会因妈妈这样的话而不高兴的。
马丁：最让我不理解的是，你夸一个人文章写得好的时候，他说“不好不好”也就算了，他在后面往往又加上一句：“瞎写！”
明明是很认真写出来的嘛！
怎么是瞎写呢？
王丽：这个……
《新丝路：中级商务汉语综合教程生活篇》 Volume 2 Lesson 2 交际礼仪 客气话与实事求是
在中国有一件事很不方便，就是公共厕所里都没有卫生纸。
卫生纸一定得随身带着。
今天幸亏厕所里有人，他“救”了我，不然真要出大问题了！
在美国我从来没有为了上厕所这么紧张过。
这是来中国以后学到的第一课。
来中国以前，父母一再问我中国有没有电灯、自来水，其实中国并没有他们想象的那么落后，宿舍里都有电扇和热水瓶。
只是外国学生都喝冰水，热水瓶用不着。
我起先还以为热水瓶里头装的是冰块儿呢！
洗澡的热水不是全天供应，比较不方便。
好在天气热，洗冷水澡也很舒服。
《华夏行—现代汉语中级读本》 Volume 1 Lesson 2 厕所里没有卫生纸 Text1
