张教授：你们来了！
欢迎，欢迎！
快请进。
林娜：张教授，这是给您的花儿。
张教授：谢谢。
你们太客气了。
请坐，喝点儿什么呢？
林娜：喝茶吧。
您的书房很有特色：墙上挂着中国字画，书架上放着这么多古书，桌上放着文房四宝，外面还整整齐齐地摆着这么多花儿，还有盆景呢。
这些花儿真漂亮，都是您种的吗？
张教授：不，都是买的。
不过它们在我这儿长得越来越好，现在也开花了。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 29 请多提意见 Text1
刘老师：请进，请进！
大卫：老师，您的家真干净啊！
刘老师：是吗？
来，坐这儿吧。
大卫：这是给您的礼物。
刘老师：哎呀！
你们太客气了。
大卫：这是我们的一点儿心意，请收下。
刘老师：谢谢你们。
你们喝什么？
茶还是果汁儿？
大卫：随便，什么都行。
玛丽：我喝茶。
刘老师：路上顺利吗？
玛丽：不太顺利，车上有点儿挤。
刘老师：你们一般坐公共汽车还是打车？
大卫：我喜欢坐公共汽车，空调大巴很舒服。
玛丽：我喜欢坐地铁。
……
刘老师：你们饿不饿？
中午在我家吃饺子，怎么样？
大卫：太好了，我最喜欢吃的就是饺子。
刘老师：你们会包吗？
玛丽：不太会，我们试试吧。
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 1 Lesson 17 做客（一） Text1
