在中国人看来，苏州和杭州是全国风景最好，物产最多的地方。
他们常说“上有天堂，下有苏杭。”
许多中国人甚至认为苏杭的女子也比别处的漂亮，语言也比别处的好听。
上个星期我坐火车从北京去了一趟南方，当然也游览了苏杭。
火车过了长江以后，北方的黄土高原渐渐地成了绿色的稻田，更明显的是河流和湖泊的增加，怪不得中国人把江苏、浙江两省叫做“鱼米之乡”，而“江南”这两个字也不仅仅是地理上的名词，而且还带着一定的诗意和美感。
杭州曾经是南宋的都城，也是当时政治、文化和经济的中心。
我们现在还可以看到许多保存相当完好的历史古迹，尤其是当时的佛教寺庙，至今还有许多人去游览。
杭州最有名的当然是西湖，西湖也是江南风景的代表。
所谓“小桥流水”，“杏花春雨”是无数中国古代诗人歌咏的对象。
但是这些景色对一个美国人来说，却觉得人工的装饰太多，没有多少自然的野趣，倒是长城以北的大草原、大沙漠，还有云南贵州的高山对我有更大的吸引。
苏州的园林代表了中国文人的精致文化、庭园艺术和审美的标准。
苏州的园林美是美，可是并不自然。
庭园艺术无非是要把自然的山水放到自己的后院儿里，这种做法一方面当然可以解释为中国文人深爱大自然，但是另一方面，所谓“自然”却都是一些假山、假水，哪儿有什么“自然”呢？
苏州的小桥流水特别多，所以也有人把苏州叫做中国的威尼斯。
河流是运输和交通的主要道路，这对一个住惯了纽约的人来说是非常有趣而新鲜的。
苏州除了庭园以外，“寒山寺”也非常有名。
这主要是因为唐朝有个诗人张继在一首诗中提到了苏州和寒山寺。
一千多年来，几乎每个中国读书人都会背诵这首诗：
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
现在这首优美的唐诗已经成了苏州所有包装纸和塑料袋上的商标了！
这真是一个有趣的讽刺。
世界各地的观光区都有过份商业化的倾向，苏州当然也不例外。
到了中国而不去苏杭，你是不会懂得什么叫“江南”的。
《华夏行—现代汉语中级读本》 Volume 1 Lesson 32 苏州﹒杭州 Text1
