如果你问来中国留学的外国人，怎样学汉语最快，可能很多人都会告诉你：和中国人聊天是一种好方法。
确实，我们老外在教室以外学会的汉语太多了。
有一天，我们四个刚来中国的老外去饭馆儿吃饭。
点菜的时候碰到了麻烦：我们不认识菜单上那些奇奇怪怪的菜的名字。
老板想了不少办法，希望我们能明白这些菜是什么。
他一边做着奇怪的动作，一边在桌子上画画。
他重复了好几遍，可我们还是猜不出他的意思。
他急得直摸自己的头。
这时，一个中国姑娘在旁边说话了：“老板，很多老外不吃鸭头，也不吃猪心、猪肚。”
她又用英语解释给我们听。
听了她的解释，再想想老板的动作，我们都笑了起来。
这个中国姑娘又替我们点了古老肉和西红柿炒鸡蛋，这两个菜几乎所有老外都爱吃。
然后，我们上了来北京后最有用的一节课－记住了“心”“肝”“肚”“下水”。
我们很感激她，因为这些词帮了我们很大的忙。
我们经常到中国的一些小城市旅行。
那些地方的人能讲英语的很少，他们的普通话又很不标准，但是一句“不要下水”就能解决所有问题。
在大城市学中文也有问题：能说英语的人太多。
在北京，连出租车司机也能说几句英语。
来北京以前，很多人曾经告诉我，在大城市学中文不如在中小城市学好。
在中小城市学有两个好处：一个是没那么多人想和你用英语对话。
在大城市，很多时候你刚说出“你好”，好学的中国人就会马上说起英语来。
由于你的汉语不如他们的英语流利，所以常常是他们说，你听。
第二，如果你在一个中小城市呆的时间很长，还能学会一种方言。
我的朋友曾经在东北呆过两年，严肃时，他能流利地说标准的普通话，跟“新闻联播”一样；高兴时，他会用很重的东北口音说“干哈呀”？
《博雅汉语准中级加速篇》 Volume 1 Lesson 3 留学中国 Text1
