彼得：这菜味道真不错，看着也漂亮。
张忠文：是啊。
一般中国菜都讲究色、香、味俱全。
彼得：色是颜色，香是香味，那“味”指什么？
张忠文：比如咸味儿、辣味儿。
我们今天吃的是川菜的家常菜，特点是麻、辣、香。
如果是宴席菜，就更讲究了——除了色、香、味，还要注意菜的形状、盛菜的餐具什么的。
彼得：是啊，漂亮的餐具会让人更有食欲。
哎，你说这“麻婆豆腐”的“麻婆”是什么意思？
张忠文：麻婆是传说中发明这道菜的人。
一般从中国菜的名字上可以大概知道这道菜是用什么材料做的，是怎么做的，或者是由谁发明的等等。
彼得：“天府豆花鱼”是什么意思呢？
张忠文：天府指四川。
“豆花鱼”就是把豆花和鱼做在一起。
彼得：“干煸牛肉”呢？
张忠文：干煸就是做法，主料是牛肉。
彼得：原来如此。
张忠文：当然也有一些菜从菜名上根本看不出是怎么回事，比如“白玉翡翠汤”、“平地一声雷”等等。
四川的名小吃“龙抄手”，外地人看了就不知道是什么。
彼得：那我来问问服务员。
《加油！Chinese for global Community》 Volume 1 Unit 2 饮食与服装 Lesson 3 您二位来点什么？ Text2
