外国学生开始学中文的时候大多学的是繁体字，可是到了中国以后又得学简体字。
许多外国学生不喜欢简体字，认为简体字不像繁体字那么能反映中国文字的本源。
其实中国文字不断地在改变，繁体字也好，简体字也好，都不是中国文字本来的样子。
就现有可靠的材料来看，中国文字有三千多年的历史，其中有过几次重大的变革，最主要的是在纪元前三世纪秦始皇帝所发起的一次文字改革，他统一了中国的文字，这是一个了不起的运动。
从此以后，全中国有了共同的文字。
虽然中国有许多不同的方言，但是文字的统一为中国文化上和政治上的统一提供了最基本的条件。
从汉朝( 206B.C.-220A.D.)一直到一九五二年共产党成立“中国文字改革委员会”，在两千多年的时间里，中国文字的改变，基本上是自然地演进而不是用政治的力量来进行大规模的改革，所以我们现在看汉朝的文字大多还能认得，但是更早的文字，就必须经过专门的训练才认得出来了。
在中国近代思想史上，中国知识分子总是对中国的文字不满意，认为中国文字阻碍了中国科学的发展，所以在二十世纪初期，有许多人提倡世界语，也有人提倡拉丁化。
他们不但要废除汉字，甚至于连中国语言都要放弃而用Esperanto 来代替。
当然，我们现在来看这些主张都是不切实际的激烈言论，但是在当时，却是许多人所诚心相信的主张。
所以从近一百年的文字改革史来看，简体字运动是所有文字改革方案中最保守的一个选择，可是就是这个保守的方案，还有许多人认为太激进。
这正可以看出，文字是一国文化成分之中最保守的一部分。
几千年来，中国文字发展的基本趋向是简化，虽然偶尔也有繁化的例子，但在数量上非常少。
因此共产党所提倡的简化字运动是符合这个历史潮流的。
在现有的简化字里，有些字因为笔划过分简省，如“儿”，“几”，“九”，因而失去了辨异的功能，这并不理想。
也有些同音字的合并如“乾”，“斡”，“干”都写成了“干”字，也引起了一定的混乱。
但这都只是一些个别的例子，绝不能因此否定简化字运动的意义。
也有人说，简体字不美观，不适合表现中国的书法。
其实美观不美观，完全是主观的判断，并没有客观的标准。
在中国文字中再没有比“一”，“二”，“人”这几个字更简单的了，但是我们从来没听人说过这几个字不好看的，所以用美观的说法来反对简体字也是站不住的。
文字是反映语言和生活的，只要语言跟生活在改变，文字就不可能不变，因此文字改革永远只是一个过程而不是一个结果，所有不合理的简化字，最后还会被淘汰的。
《华夏行—现代汉语中级读本》 Volume 1 Lesson 36 中国的文字改革 Text1
