我上大学的时候，在一家商店里打工，负责卖点心和咖啡。
在那家商店附近，有一个公共汽车站，所以商店的生意很好。
每天我都早早地收拾好桌子，摆好椅子，耐心地等着客人来。
每天下午四点钟左右，总有一大群中小学生来这儿喝咖啡。
过了一段时间以后，我渐渐地和他们熟起来，他们也喜欢和我聊天儿。
年纪大一些的女孩子，总是悄悄地给我讲她们的男朋友；较小一点儿的，也会告诉我校园里的一些事情。
他们一边吃一边聊。
我和他们相处得很好，就像是很亲密的朋友。
有人丢了车票，我就会替他买一张。
当然，第二天他就会把钱还给我。
汽车来晚了，他们还会用店里的电话告诉父母一切都好，让他们放心。
一个星期六的下午，店里来了一位看起来很严肃的先生。
我问他：“有什么事？”
他淡淡一笑，说：“我是来向你表示感谢的。
我知道我的孩子和点心小姐在一起时，我就知道他们是安全的。
你很了不起，谢谢你。”
于是我就有了一个外号，就是“点心小姐”。
又有一天，我在店里接到一个电话，是一位夫人打来的，声音听起来有些着急：“我在找我的双胞胎女儿，她们还没有回家。
她们是不是在你的店里？”
“对，她们是在我这儿，我能替您捎个话儿吗？”
“好，好，那就太感谢你了。”
几年以后，我离开了这家商店。
后来，我有了自己的孩子。
我发现他们也常常得到别人的帮助。
有一天深夜，一位公共汽车司机一直陪着我的女儿，直到我开车去接她。
于是，我知道，她也遇到了一位真正的“点心小姐”。
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 55 点心小姐 Text1
