保罗：想吃什么随便点，今天我请客！
木村：我一看菜单就头晕，我不知道这些菜名指的都是什么菜。
我们请服务员小姐推荐一下吧。
保罗：别，她们肯定向你推荐最贵的菜，还不一定合我们的口味。
我来点，清蒸皖鱼怎么样？
清淡可口，很好吃。
木村：是淡水鱼吧？
我吃惯了海鱼，吃不惯淡水鱼。
保罗：那水煮牛肉呢？
他们这儿虽然不是川菜厅，可是这道菜做得非常地道。
木村：我吃过一次，味儿太重，油太多，有点儿腻。
保罗：那我们要个麻婆豆腐？
木村：我吃不惯麻味儿。
保罗：看来这个餐厅的菜都不合你的口味，我们换一家吧。
木村：不是，是我今天没胃口。
《汉语口语速成提高篇》 Volume 1 Lesson 3 好东西人人爱吃 Text1 今天我没胃口
你们：你好！
Waiter：你们好！
Waiter：你们有几个人？
你们：两个人。
Waiter：坐这儿好吗？
你：好，谢谢。
Waiter：请坐。
你：我们是外国人。
请问，你们有英文菜单吗？
Waiter：没有。
我们有中文菜单，要不要？
你：要，谢谢。
Waiter：请问，你们喝什么？
你：这个多少钱？
Waiter：十块。
你：好，我喝这个。
Classmate：我也要这个。
我们一人要一个账单。
《实践汉语入门——初级口语会话》（英文注释本） Unit 3 饭 Text1
