孩子：我要看西游记！
爸爸：不行，今天的球赛很重要，赶快换台！
妈妈：这个电视剧一星期才有一次，任何人都不能抢……
爸爸：那些肥皂剧，只能让你多流几滴眼泪，有什么好看的。
孩子：你们不讲理，我天天有很多作业，周末也不让我看电视！
爸爸：好孩子，让爸爸看球赛吧。
球赛一场接一场，少了一场就少了一份乐趣嘛！
孩子、妈妈：不行！
爸爸：都快七点半了，球赛要开始了，不和你们吵了……
《实践汉语中级听说》 Volume 1 Lesson 7 外来人——让人又爱又恨的电视 Text1 一家人抢着看电视
二十多岁的小伙子，谈理想，谈事业，谈爱情，没有兴趣考虑组织家庭。
等过了三十，无论理想有没有实现，事业是不是成功，经历的事多了，想法就渐渐变得现实了。
虽然了解家庭之累，可人生本来就如此，该经历的都得经历。
既然不打算独身，就干脆早点结婚，无论婚后是不是要做牛做马。
到了四十，家庭仿佛是一列火车，无论是穷还是富，自己都得老老实实当好火车头。
到了这个年纪，如果还有兴趣谈理想，大约只会谈理想的家庭。
跟年轻时一比较，好像是变了一个人，自己都会感到吃惊！
也说不定有人例外，但我看不多。
明年我就四十了，所以也有资格说说我的理想家庭了。
我的理想家庭要有七间房子：一间是客厅，古玩字画全没有必要，只要几把舒服的椅子和一两张小桌子。
一间书房，书籍自然不少，都是我爱读的。
一张书桌，桌上的文具不讲究，可是都很好用。
平时桌上老有一两支鲜花插在小瓶子里。
两间卧室，我自己单独占一间，里边当然很干净整齐，还要有一张又大又软的床，躺上去觉得特别舒服。
另有一个房间，是准备留给客人住的。
此外，还要有一间厨房，一个卫生间。
家里不要电话，不要收音机、录音机，也不要保险箱。
缺乏的东西本来很多，不过这几样是故意不要的，有人白送我也不要。
院子必须很大，墙边种着几棵小果树。
除了一块长方形的平地留着可以打太极拳，其它地方都种着花草——不要那些名贵的、种起来费事的，只要花多、爱长的就行。
屋子里至少养一只花猫，院子里至少有一两盆金鱼；树上两三只鸟儿在快乐地歌唱。
下面该说人了。
屋子不多，人自然不能很多：一妻一儿一女就正合适。
在家里，丈夫管擦地板和窗户，打扫院子，收拾花草，给鱼换水，喂鸟儿；并管出门寄信买书等事情。
妻子管做饭，女儿当帮手。
女儿最好是十二三岁，不准大也不准小，老是十二三岁。
儿子最好是三岁，既会讲话，又胖胖的会淘气。
母女除了做饭以外，也做点儿手工活，照顾小弟弟。
平时大件衣服尽量都拿到洗衣店去，小件的就自己洗一洗。
男的没有固定职业；只是每天写点儿诗或小说，每千字卖上四五十元钱。
女的除了做家务就读些书。
孩子们不用上学，由父母教他们画画儿、唱歌、跳舞和写字。
等他们长大了，也许能靠画画儿或写文章卖点儿钱吃饭；不过这是以后的事，最好暂时不提。
这一家人，因为吃得简单干净，而且从早到晚不闲着，所以身体很健康。
因为身体好，喜欢开玩笑，所以心情也不错，不容易生气。
除了为小猫上房、小鸟逃走等事着急，大家从不吵架，从不大声嚷嚷。
这个家庭最好是在北京，其次是成都或青岛，最坏也得在苏州。
不管在哪儿，一定得在中国——理想的家庭必须在自己的国家。
《博雅汉语准中级加速篇》 Volume 2 Lesson 6 我的理想家庭 Text1
