他们把欧美、日本的许多制度和方法带回了中国，加速了中国的现代化。
容闳(1828-1912)是第一个留学美国的中国人。
1828年出生在澳门，七岁的时候进了一所在澳门的基督教教会学校，开始了他西化的教育;1847年，他还不满十九岁就离开了中国，来到了美国，在麻省念了一年高中，为他进入美国大学作准备；1850年，他进入了耶鲁大学，四年以后毕业，成了历史上第一个在美国大学毕业的中国人。
1854年，容闳毕业以后不久，就离开了美国，坐了154天的船才回到香港。
据他自己在回忆录上说，这时他的中文忘了许多，他得努力学习汉语才能和中国人一块儿工作。
他在香港、澳门、广州和上海期间作过翻译、买办、文书等各种工作，但是他对这些工作都不满意，加上当时清朝政府非常腐败，容闳一方面觉得很失望，另一方面却加强了他改革社会的决心。
他觉得当时中国最需要的是西方的新知识、新技术。
1863年，容闵有机会见到了当时中国一个开明而有远见的政治领袖曾国藩(1811-1872)。
他向曾国藩提出了自己改造中国的具体计划，很得曾国藩的赏识。
在曾国藩的支持下，容闳策划为中国建立一所机械工厂，这个计划在1865年获得实现。
容阂真正的兴趣还是要改良当时的教育制度，他认为光是从西方买机器来建工厂是不够的，更重要的是把中国的儿童送到美国去留学。
他的计划是在四年之内，每年送三十个十二岁到十五岁的孩子到美国来，跟美国家庭住在一起，和美国孩子一起受教育，让他们有机会彻底地学习到美国的语言、文化和技术。
十五年以后再把他们送回中国。
1872年，容闵实现了他的计划。
中国政府派了三十个小留学生来到美国新英格兰地区，主要集中在康州哈特福德附近。
这是中国近代史上第一批由政府资助的留学生。
这个留学计划几年以后受到中国保守官员的批评，认为这些留学生在美国渐渐地忘了中国的语言文化，有的甚至变成了基督徒，这完全不是当时送他们出国的目的。
这一百多个留学生在1881年被送回了中国，使中国失掉了一次能向西方学习的好机会。
送小留学生来美国留学的计划虽然没有继续，但是容闳却在中国的留学史上留下了光辉的记录。
《中国啊，中国》 Volume 1 Lesson 32 容闳:中国第一个留美学生 Text1
新疆维吾尔族，人们都知道阿凡提的故事。
有一次，阿凡提借了地主一口锅。
阿凡提把锅还给地主的时候，里边又放了一口小锅。
“阿凡提，怎么多了一口小锅？”
“您的锅到了我家，又生了一口小锅，所以我把这口小锅也给您送来了。”
地主知道锅不会生儿子，但是为了多要一口锅，立刻高兴地说：“好，好，要是以后你用锅，再到我这儿来借。”
说着，把两口锅都留下了。
过了几天，阿凡提又来借锅。
他说，家里来了很多朋友，要借地主那口最大的锅。
地主想再多得一口锅，就立刻把那口大锅借给了阿凡提。
过了一个星期，又过了一个星期，阿凡提没来还锅。
地主正要去找他，阿凡提来了。
他手里什么也没拿，很不高兴地对地主说：“非常对不起，我把您的锅带回去以后，它就得了病，过了两天就死了。”
“什么？”
地主大声喊，“锅是铁的，怎么会死呢？”
“锅能生儿子，为什么不会死呢？”
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 50 借锅 Text1
