1979年9月11日 星期二 晴
飞机慢慢儿地落下来了。
我的心跳得更快了，终于到了中华人民共和国的首都——北京。
两年以前，我就很希望能有机会来中国学习。
今天我的理想实现了，心里怎么能不激动呢？
一下飞机，我们就受到中国朋友的热烈欢迎，有人还用我们祖国的语言跟我们说：“你们好，欢迎你们！
路上辛苦了，坐这么长时间的飞机，一定很累吧！”
我们对中国朋友的关心表示感谢。
我说：“我们谁都愿意快一点儿到北京，虽然有一点儿累，但是很高兴。”
在去学校的路上，中国朋友指着路两边的建筑告诉我们，这是各国大使馆，那是友谊商店，这座楼是国际俱乐部，那座楼是北京饭店……
汽车经过天安门广场的时候，我一看就喊了出来：“这不是天安门吗？”
以前我只在画报上看见过，今天见到真的天安门了，我觉得她很壮丽，很雄伟。
我多么想下车看一看啊！
中国朋友介绍说，广场北边是天安门城楼，中间是人民英雄纪念碑，南边是毛主席纪念堂，东边是中国革命博物馆和中国历史博物馆，西边是人民大会堂。
他们还说，过几天一定带我们来这里参观。
到了学校，洗完澡，吃完饭，回到宿舍以后，我心里想，从今天起，我就要在中国生活、学习了。
在中国生活将会怎么样呢？
我想一定会很有意思的。
《基础汉语课本》 Volume 4 Lesson 61 一篇日记 Text1
