贷款购车合不合算，找哪家银行贷款，这是每个想通过贷款的方式购车的人所面临的现实问题。
各大银行虽在车贷政策上有很多相似之处，但也各有千秋。
消费者应该仔细选择，以寻找适合自己的最佳方式。
无论哪家银行，都对购车贷款者限定条件。
中行、农行、工行、建行四大银行所开列的条件有差异。
除了购车者必须出示身份证或户口本，以及具备当地户口的统一条件外，建行还要求申贷者出示其配偶的身份证和户口本。
四大银行都要求贷款申请者必须具备一定的经济实力，且有固定的收入，都要求申请者出具房产证明。
建行还要求申请者出具相关担保证件，农行还要求贷款申请者必须出示经济收入证明。
各银行在可发放贷款的额度上有所差异。
农行一般首付款需占据车价的20%一30%；建行明确规定可贷款金额不能超过汽车实际价格的70%；中行规定可发放贷款的金额可以占据实际车价的80%。
工行可发放贷款的额度和申贷者所采取的担保方式直接挂钩，申贷者如果采取质押的方式，可付实际车价的20%作为首付；如果采取抵押的方式，可付实际车价30%的首期；如果以第三方担保的方式申请贷款，最低要付实际车价40%的首付。
四大行在利率的计算方式上没有统一标准。
但总的来说，各银行根据贷款时间的不同来规定利率。
工行规定，如果贷款6个月至一年，年利率为4.119%；贷款期限为一至三年，年利率为4.941%；如果贷款期限为三至五年，年利率为5.022%。
而建行和中行则规定：贷款六个月至一年，年利率为5.310%；贷款期限四至五年，年利率为5.580%。
农行提供的数据是月利率，计算方式和其他银行有较大差异。
个人汽车贷款实行等额本息还款法、等额本金还款法、等额(等比)累进还款法等多种还款方式。
四大行所采取的车贷还款方式大体上相同，建行、中行、工行采取的都是等额本金还款制度。
贷款期限在1年以内(含1年)的，可以实行到期一次还本付息、利随本清。
借款人提前归还贷款本息的，应当提前通知银行，并征得银行的同意。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 10 Text2 买车贷款精打细算
