由于克隆羊多利的诞生以及随后美国人希德声称要进行克隆人的实验，关于克隆人是否道德和应否加以禁止的争论活跃了起来。
尽管科学界旋即又对多利实验的可靠性提出了有力的质疑，从而大大推迟了克隆人实验的可行性日程，但是，从现代科学技术发展的势头看，推迟大概不会是无限期的。
因此，相关的争论仍将不可避免。
我本人对克隆人持反对的立场，其理由如下——
通过克隆的方式来繁殖人是不自然的、反自然的。
衡量生殖方式之是否自然，要有一个标准，便是自然界中实际发生的基本过程，此外不可能有别的标准。
在自然界中，生殖方式是由无性向有性发展的，而凡是哺乳动物皆为有性生殖。
倘若人为地加以改变，就是非自然，倘若这种改变产生了危害自然界生物状态的后果，就是反自然。
有人断言：人是自然界进化过程的产物，人所做的一切都是这个过程的延续，因而都是自然的。
这种逻辑抹杀了自然与非自然的界限。
按照这种逻辑，就根本不存在任何非自然的东西了，甚至可以把灭绝人类和生物的核大战也宣布为自然的了。
通过克隆的方式来繁殖人也是不道德的。
这首先是因为，克隆人违背和损害了人类的基本价值观念，其中包括人格的价值，即每一个人作为独一无二的生命体，作为个性的价值以及情感的价值。
尤其是以有性生殖为基础的爱情和亲情的价值。
一旦个体的人可以通过无性生殖的方式复制，这些价值皆从根本上被动摇甚至被摧毁了。
其次，克隆人必将导致严重的伦理后果。
我们不妨设想一下，人类可能为了什么目的进行人的克隆？
无非是两种情况。
一是为了改良人种，通过克隆制造“优质人”，将体质上或智力上的优秀者大量复制，而淘汰劣者。
姑且假定这一做法在技术操作上不存在困难，克隆出来的人的确能够继承其母本的优点，那么，剩下的问题便是决定谁有权被复制谁必须被淘汰了。
不难想像，在此情形下，人类便会被划分为空前不平等的两大等级，人与人之间为了争夺繁衍权而必将陷入空前激烈的斗争。
另一可能的目的是通过克隆制造“工具人”，由于克隆出来的人是可以大量复制的，他们的生命将不被珍惜，人们完全可能、甚至必然会把他们用于战争或残害性实验。
在此情形下，人类同样会形成两大不同等级，一是自然诞生的人，一是克隆出来的人，其间的鸿沟远甚于奴隶和奴隶主，从而形成新的奴隶制度。
这种对于克隆出来的人的生命的态度也必然会殃及自然诞生的人，因为只要个人可以复制，对生命不尊重的态度一旦形成，两者之间的界限就很容易被打破了。
很显然，在上述两种情况下，无论克隆的目标是“优质人”抑或是“工具人”，均隐含着人类自我毁灭的危险。
有人强调“科学无禁区”，以此为理由主张克隆人不应该成为禁区。
还有人强调“个人的选择自由”，以此为理由主张个人有权选择克隆的繁殖方式。
科学即对事物的认识诚然是没有禁区的。
但技术即对事物的改变却必须有禁区，前提是不能危及人类的生存。
至于“个人的选择自由”，当然也必须遵守这个前提。
鉴于克隆人会危及人类的生存，我赞成在世界范围内通过立法严格禁止克隆人的实验。
《博雅汉语高级飞翔篇》 Volume 1 Lesson 10 我反对克隆人 Text1
