30多年前，我们曾经这样听过音乐。
在家里，六七个人围桌而坐，其中一名负责翻唱片（changpian）。
大家约定，不许说话，不许抽烟。
这一切像在进行宗教仪式。
唱片是老式的，三五分钟就要换一面。
一首贝多芬的《D大调小提琴协奏曲》被分散在12面上。
音量被调得很轻，我们跟着贝多芬，去经受精神的洗礼。
那时候，外面的世界非常嘈杂，而充满音乐的屋内则是一个古典的世界，是一个人道的、正直的世界。
许多年过去了，当年从收音机中欣赏音乐的一代人，纷纷用高级音响、激光唱片武装起来。
我们可以坐在音乐厅里，欣赏第一流艺术家的演奏，音乐变得更丰满，更细腻了。
然而，听音乐从生命的饥渴变成一种消遣，渐渐地化为社交的一种形式，为他人而听，为所谓的“高雅”而听。
喝着咖啡，说点俏皮话，或者彼此还接个吻拉拉耳朵，音乐彻底成为一种背景。
在这个满天明星没有月亮更不要太阳的时候，我常以落伍者的心态听着曾经热爱并继续热爱的古典音乐。
我最喜欢听巴赫的小提琴奏鸣曲，仿佛是一条河，有时轻缓地流动，有时欢快地奔腾，我喜欢听莫扎特的钢琴协奏曲，仿佛是深山里清澈的溪流，没有一点污染，而贝多芬的《庄严弥撒曲》，则告诉我们世俗之外的寻求。
这是人类为自己建造的天堂。
在这里，有心灵的安宁与充实。
生在贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基之后，是我们可遇而不可求的幸福。
听着贝多芬《d小调第九交响曲》中的合唱，我相信，人穿得再入时，心却永远是古典的。
《博雅汉语中级冲刺篇》 Volume 1 Lesson 4 Text2 古典的人
