你为什么工作？
有人说为了生活，不工作就没有收入；也有人说不为什么，人就应该工作。
那你为什么努力工作？
这个问题的答案就多了。
复旦大学市场调查中心曾在北京、上海、广州这三个城市进行了一次调查，其结果是：35.7%的城市居民努力工作是为了增加工资收入;18.1%的人努力工作是为了发挥自己的能力;7.7%的人努力工作是因为对自己的工作感兴趣;5.6%的人努力工作是为了给国家多做贡献;4.8%的人努力工作是为了自己能当老板;只有3.3%的人是为了给更多的人服务;还有24.8%的人没有选择。
北京是中国的首都。
三个城市中，北京选择为国家多做贡献的人最多，选择为了增加收入的人最少，选择为别人服务的人也是最少的。
上海是中国受西方影响最大的城市，选择为增加收入而努力工作的人比例最高，但是，选择为自己能当老板而努力工作的人比例却最低。
跟上海一样，广州人的选择为增加收入而努力工作的比例也是最高的。
广州是中国南方最有影响的城市之一，广州人的商品意识比中国别的地方的人都强。
选择为自己当老板而努力工作的广州人是三个城市中比例最高的，选择为自己的兴趣而努力工作的广州人在三个城市中比例最低。
看来，在一个商品化的城市里，金钱比兴趣重要得多。
《当代中文》 Volume 4 Lesson 1 为什么工作？ Text2
