音乐是有年龄的。
在我们幼年的时候，音乐也许曾经是保姆。
旋律的构成简单而稚拙，但每个音符都舒缓、柔和、温厚和淳朴。
那节奏是摇篮式的，在摇晃着的歌谣里，我们的骨节一寸寸放大着成长着，却分不清保姆和音乐，是怎样各司其职又互为其主。
少女时代，音乐轻捷的脚步，是我们第一个悄悄钦慕的恋人。
我们在深夜与它相约，聆听它的倾诉和呼唤。
乐曲中每一处细微末节，哪怕一个小小的颤音，也会让我们心跳脸红。
那欢喜是纯真无邪的，来自生命本源的冲动，饥不择食，来者不拒，无论哪一种音乐都会使我们欢欣。
但可惜那时我们太年轻，心里喜欢着，却无法分解和辨析它真正的奥妙。
进入少年时代的尾声，音乐是托付和发泄所有的青春热情，寄予内心狂热崇拜和爱恋的对象。
那一段“阳光灿烂的日子”，我们偏爱激昂、亢奋、热烈和雄壮的歌曲，严格说那已不是音乐，革命一度消灭了音乐。
音乐在那个年龄已不再是音乐本身，而是作为激情的象征存在。
对于音乐革命的热爱，爱得盲目而疯狂。
更多的时候，它是一种煽动性极强的燃料，可将我们的血肉点燃，为信仰和理想奔走。
当我们成为沉稳和成熟些的青年时，浮游荡漾在空气中的音乐，也渐渐沉淀下来。
那时我们开始思考音乐，努力试图去读解和领悟，并试图与音乐对话。
音符变得立体，有一种辐射和扩张的趋势，暗藏着你听得见或是听不见的声音。
音乐不再仅仅是一种情绪，而有了实在和具体的内容，成为可视可感的语言和思想，甚至是哲学。
你发现音乐世界其实是一条深不可测的隧道，内壁悬缀着抽象的音符，不可复制也不可临摹，往往当你开口或是动手将其制作成曲谱时，它们却已消失。
你只能将其烙刻在脑子里，一遍遍碾磨成体内血液流淌的声音。
被琐事杂事俗事缠身的中年，岁月匆促，音乐在生活中已是显得奢侈的享受，往往纯粹是一种娱乐和休闲。
那时候音乐有点像一个分手多年的旧情人，只是百无聊赖的日子里，会偶尔下决心安排一次有礼貌而有节制的约会。
多少有点儿可有可无的意思，但若是真正割断情丝，又是不甘的。
在忧伤的乐曲中，重温往昔的缠绵和恩爱，毕竟还有一种依稀的幸福感。
音乐对于老年，若不是感官麻木得不再需要，那定是摈除得很彻底很坚决的。
没有音乐的老年，也许枯涩也许灰暗但也许恰是因他的内心饱满滋润，而无需依赖音乐的浇灌。
人到了老年，对音乐的选择变得十分挑剔，若是喜欢的音乐，必是自己灵魂的回声，是真正属于自己的。
除了自己认定的那种之外，天下的音乐都是不堪入耳的噪声。
所以老年的音乐，由于排除了功利和杂音，要自然淡泊的心境中，便有了一种宁静透明的质感。
人走向生命尽头时，音乐不再是保姆也不是恋人，不是先哲更不是神祗，而只是一个忠实的人生伴侣。
所以音乐具有着极其博大而丰富的包容性。
音乐无法定义。
不同的音乐可以被每个年龄段的音乐爱好者、音乐迷分享，音乐似乎又是没有年龄的。
古典或是现代、严肃或是流行，在欣赏者那里，并没有绝对界别。
在感人至深的音乐中我们常常迷途甚至错位，但音乐宽容大度，它知道自己所能在人们心上激起的回声，是“喜欢”的唯一标准。
音乐只是有点儿模糊，有点儿空灵。
它无形无状、无影无踪，无法触摸、无法品尝，是一种流逝的时间，一种被曲谱固化的记忆。
音乐被人吸纳到心里去，又被人在各个生命阶段自然而然地传递下去，就变得永恒了。
《博雅汉语高级飞翔篇》 Volume 2 Lesson 10 音乐之伴 Text1
