中国五十六个民族，各自都有独特的风俗习惯和娱乐活动，“姑娘追”就是其中的一种。
“姑娘追”是中国新疆地区哈萨克族小伙子追求姑娘的一种方式，也是一项体育娱乐活动。
在一次哈萨克族青年的婚礼上，笔者就目睹了一次这样的活动。
那场婚礼是在美丽的赛里木湖畔举行的，新郎是牧场的放马能手，新娘是牧羊能手。
我们一坐下来，新郎就给我们端来了奶茶。
看见他上身只穿了件背心，浑身肌肉闪闪发光，大家都夸他健壮。
我问他：“你吃什么长得那么壮？”
没想到他回答说：“你们汉族吃草，我们哈萨克是吃肉的，就象公牛一样壮！”
翻译赶紧解释：“对不起，哈萨克和维吾尔语中‘草’和‘菜’是一个词，误会了！”
大家哈哈大笑起来。
过了一会儿，有许多青年男女参加的“姑娘追”开始了。
在宽阔的草原上，一对一对的青年男女骑着马从起点出发，绕过一个中点后再跑回来。
在去的路上，姑娘只能绝对顺从。
所以，尽管小伙子一路上嬉皮笑脸，不停地和姑娘开着玩笑，姑娘羞得满脸通红，但也不能有所表示，只是一言不发。
可是在返回的路上，情况就大不一样了。
小伙子调转马头往回跑，姑娘就骑着马紧追小伙子，要给他一点小小的“报复”。
姑娘一手抓住马缰绳，一手扬鞭子，把鞭子甩得呼呼作响。
姑娘要是对这个小伙子有意，就会把鞭子举得高高的，但却只是在小伙子的头上晃来晃去，而不落下。
如果姑娘不喜欢这个小伙子，小伙子就会遭到皮鞭抽打。
游戏过程中，场上热闹非凡。
参加婚礼的人有的为姑娘叫好，有的为小伙子加油。
姑娘们挥鞭追赶，英姿勃勃；小伙子们拼命逃跑，模样狼狈，引来阵阵哄笑。
在“姑娘追”游戏中，最后一对出场的是今天的新郎和新娘，他们才是今夜的主角。
只见新娘子的皮鞭举得高高的，在空中转着圈儿，就是不忍心抽打心上人。
快到终点了，新娘子只是象征性地甩了几下皮鞭，看来他们是今夜最甜蜜的一对了。
月亮爬上了天空，哈萨克人唱起了欢乐的婚礼歌。
一群伴娘举着一块块大方巾在新娘身旁边歌边舞，帐篷四周坐满了参加婚礼的男男女女，帐篷内外充满了爱与温暖。
《加油！Chinese for global Community》 Volume 2 Unit 7 民族与社会 Lesson 13 “姑娘追”
