虽然美国的土地跟中国差不多一样大，可是基本上只有一种语言。
纽约人和落杉矶人都说同样的话，阿拉斯加人和德州人也都听得懂对方的语言。
中国的情形是完全不同的。
不但上海人听不懂广东话，甚至于一省之内，不同的县也有不同的方言，所以建立起一种能通行全国的“国语”或“普通话”一直是中国人民和政府努力的方向。
过去七百多年来，北京一直是中国首都的所在地，而且著名的文学作品也大多是以北方话写的，所以北京话就成了国语或普通话的基础了。
但是因为交通和教育的不发达，推行普通话并不是一件容易的事。
从二十年代开始，国民党和共产党虽然在许多方面都有不同的主张，但是对于推行普通话，他们却是一致的。
然而，推行普通话的成绩并不理想。
只要去中国南部各省看看，尤其是农村，我们就会发现普通话并不“普通”。
随着方言而来的是中国人的乡土观念。
两个中国人初次见面，在一般情况下都会互问对方的姓名和籍贯。
籍贯的意思就是“你是哪儿人？”
一个广东人在外地遇到另一个广东人，他们一定说广东话而且觉得特别亲切。
因此在中文里又有“同乡”和“老乡”这两个词。
这两个词所表达出来的是在共同语言的基础上建立起来的信任和感情。
这种同乡的感情，在美国人之间是比较淡薄的。
最近因为广播和电视深入全国各地，普通话也正通过这些大众媒体渐渐地传播到了全国最偏远的地区。
我们相信，普通话会随着科技的进步，交通的发达和教育的普及而成为中国人真正共同的语言。
《华夏行—现代汉语中级读本》 Volume 1 Lesson 35 中国的方言 Text1
