2003年5月2日，美国五河电子公司联合另两家劳工组织向美国商务部和美国国际贸易委员会正式递交了反倾销诉讼，矛头直指中国企业向美国出口的彩电。
在已经取得的反倾销起诉书中，国内主要彩电生产企业，如四川长虹，深圳康佳，创维，青岛海尔等均在诉讼范围之内。
就在美国方面提起反倾销诉讼四天之后，我国国家信息产业部召开了相关企业的紧急会议，商讨对策。
此次反倾销诉讼的主要依据是中国和马来西亚的彩电在2000年至2002年间出口美国市场同比大幅增长了1166%。
从表面上看，诉讼原因是美国企业因为市场份额被中国企业侵占过快而进行的自我保护，但从深层次分析，始作俑者却主要不是美国本土企业，而是欧洲跨国家电企业。
由于产业升级等原因，从美国现存产业结构看，基本没有劳动力密集型的制造业，尤其没有彩电本土品牌和企业。
美国市场向来是欧洲跨国家电巨头和日、韩等国的天下，他们在美国市场占有绝大部分的市场份额。
由于美国市场相对比较统一，容量很大，增长稳定，因此，对中国彩电企业有很大的吸引力。
2001年以后，中国企业集中力量开发美国彩电市场，加大了对美国的出口，使得由欧洲和日、韩一统市场的局面大大改变。
特别是2002年以后，中国彩电企业如长虹、康佳、创维等向美国的彩电出口量均大幅上升，远远超过平均增幅。
目前这种趋势仍在延续，2003年一季度以来，美国市场已经成为中国彩电企业出口第一大户。
中国企业的这种强大攻势打破了美国家电市场的原有格局，直接给欧洲跨国家电巨头的利益造成巨大威胁。
因此，这场诉讼表面为美国本土企业争夺美国市场，实质上是欧洲跨国公司遏制中国彩电企业，维护原有格局的重要手段。
如果此次反倾销诉讼最终获得通过并且伴随有高额惩罚关税的话，将给中国彩电企业带来严重的后果。
在国内市场相对饱和、竞争激烈的情况下，出口——特别是对美国市场的出口，已经成为中国彩电企业重点发展的方向。
该市场一旦失落，将使中国彩电企业发展遭遇重大困难，特别是在2003年这个对于中国彩电企业至关重要的年度。
由于反倾销不仅是经济贸易问题，更是各个集团相互博弈的结果，随着我国出口的高速增长，国外抑制我国出口产品的呼声必定高涨。
因此，此次反倾销是我国有关主管部门和行业协会发挥作用的关键时刻。
同时也是我国彩电企业团结起来合力应诉、保护自身权益的重要时刻。
从最近中国企业在美国相关反倾销案例中，我们已得出这样的结论：团结起来，积极应诉方为上策。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 6 Text1 彩电企业直面反倾销诉讼
