我猜想，有不少人同我一样，看着满大街跑的各式汽车，总希望有一辆是属于自己的。
经过漫长的研究、往来的考察、几年的准备，终于，我驾着一辆自己的车回家了。
然而，有关车的烦恼也就开始了。
买车后的第一件事，就是立即上保险。
可是，销售公司告诉我，由于我是分期付款，在贷款期内，必须在该公司指定的公司续保，否则，1000元保险押金不予退回。
其实，我并不是太在意在哪家保险公司投保，只要投保易、理赔快、有诚信就行。
但当被告知只能在指定的公司续保时，我就像正憧憬美好恋爱的青年被告知早被指腹为婚一样，立即有种丧失自由的懊恼。
紧接着是要为十多万元购买的车交付近4400元的保费，这让我有些心痛。
私下一算，4000多元，打车可以花好一阵了。
听说前几年保险市场混乱时，保险公司要将保费的很大一部分回扣给中间人。
这几年经过整顿，回扣没有了，但保费却依然居高不下，可见车险利润之高，难怪有人称汽车保险正处在“暴利”时代。
再看近万字的机动车辆保险条款，虽然每个字都认识，但却有不少条款始终弄不明白。
有高人指点说，如果你实在看不明白，就朝着有利于保险公司的方向使劲儿想就明白了！
由此看来，在信息不对称情况下，保护投保人的利益不仅需要合同的公平，更需要制度制定程序的公平。
最倒霉的事情发生了。
第一天驾车上班，就将一侧的车尾灯撞坏了。
立即找到保险公司报案，公司倒是没有推卸责任，马上来定损办理理赔手续。
但办理人表示只能到指定的维修公司修理，否则，超出指定维修点所需费用部分不予赔偿。
而我购买的汽车有特约的维修点。
由于爱车心切，同时对指定的维修公司的技术心存疑虑，担心其不能恢复原貌，只能自己掏腰包，赔上多出的300多元去专门维修点维修。
后来听朋友说，以前，保险公司指定维修厂的现象非常严重，如不去指定地点修理，理赔会非常困难。
1998年，保监会明文规定保险公司不许为投保人“指定”修理厂，“指定”二字遂被改为“推荐”。
从法律条文上看，现行《机动车辆保险条款》中并未明确规定禁止保险公司“推荐”，但超出推荐点的维修费不予赔付，却让人感到保险公司与投保者的不平等关系。
保险公司对理赔条款的不同解释，也给我带来意想不到的损失。
一天，突然发现一侧的车门被划坏了，马上告诉保险公司，车门可能被什么人划了，问能否理赔。
保险公司说被人划的不能理赔。
过了一段时间再问，回答则是：如果你不知道怎么划的，在48小时内报案可以理赔。
而这时已经过了好几个48小时了，又是只能自认倒霉。
买车的烦恼接连不断，而所有这些烦恼，都与车险有关。
以我的体验，只有真正改变保费过高和保险条款不公平的状况，中国的汽车保险制度才能得以改善。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 2 Lesson 9 Text1 体验“车险”
