李军：这个星期六我们系里有一个联欢晚会，你能来吗？
大卫：我们星期日下午出发，应该没问题。
去参加中国学生的晚会，要准备什么东西？
李军：不用准备。
不过，也许会让你表演一个节目。
大卫：这个……
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 1 Lesson 29 我们已经买好了票 Text1
玛丽：大卫，快要出发了，你准备好行李了吗？
大卫：我昨天收拾了半天，早就准备好了。
玛丽：那你整天在房间里干什么？
大卫：今天我要参加一个中国学生的联欢会，正在准备表演的节目呢。
玛丽：你唱歌唱得那么好，还需要准备吗？
大卫：我不想唱英文歌，我打算唱一首中文歌。
玛丽：好极了。
你打算唱流行歌曲吗？
大卫：不，我想唱一首民歌。
玛丽：民歌？
民歌很好听啊。
大卫：我的发音不太好，他们能听懂吗？
玛丽：如果是有名的民歌，他们一定很熟悉歌词，没问题吧？
大卫：可是我发音太不标准的话，那多没面子啊。
玛丽：我的同屋有中国民歌的VCD，借来用用，也许会有帮助。
大卫：谢谢。
你今天有空儿吗？
一起去怎么样？
玛丽：我还没准备好行李呢，不去了。
大卫：你是怕表演节目吧？
玛丽：是啊！
让你说中了。
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 1 Lesson 30 我要参加一个中国学生的联欢会 Text1
