每年都有许多外国人专程到中国嵩山少林寺学习少林功夫。
在嵩山少林武术馆，中央人民广播电台记者遇到了几位从瑞士来的青年，其中一位叫安迪（Antee Soloman），以下是记者对他的采访：
记者：请问你们是从哪儿来的？
安迪：我们是从瑞士来的。
记者：你们为什么要到中国来呢？
安迪：因为我们对中国功夫非常感兴趣。
记者：你们学完了功夫有什么用？
安迪：学习少林功夫可以强身健体、锻炼大脑。
记者：你们不准备回去当个武术教练吗？
安迪：现在还不行，我想我还太年轻，还不能做别人的老师。
以后我会再来中国，学习更多的东西。
记者：你们是怎么知道少林寺这个地方的？
安迪：因为我们的老师来过这里两次。
另外，是电影的影响。
少林寺在欧洲是非常有名的，“天下武功出少林”嘛。
很多人都想学习功夫。
我想如果中国功夫成为奥运会比赛项目，那就更有名了，相信会有更多的年轻人喜欢功夫。
记者：“功夫”这个词在英语里没有别的翻译吗？
安迪：功夫就是Gongfu，没有别的翻译。
记者：好，祝你学好“功夫”！
安迪：谢谢。
《加油！Chinese for global Community》 Volume 1 Unit 1 体育与健身 Lesson 1 少林功夫 Text2
