红色代表热情。
如果你最喜欢的颜色是红色，那么你很可能喜欢竞争、好跟人比赛。
你可能是一个很好的领导，还特别喜欢享受生活。
如果你最不喜欢红色，那么你对生活的要求可能不太高，你也不太喜欢试自己从来没做过的事情。
黄色代表快乐和轻松。
喜欢黄色的人一般都很积极、乐观，觉得生活很容易，不会有大问题。
这种人从来都不为生活和工作担心。
他们不会太懒，工作可能非常努力，但常常不能坚持很长时间。
如果你最喜欢黄色，说明你很有理想，喜欢过快乐的生活；如果你最不喜欢黄色，这代表你比较内向，总是怕自己的希望和梦想实现不了，还怕被别人批评。
对棕色的态度代表你对自己身体状况和经济状况的认识。
最喜欢棕色的人一般比较紧张，总觉得自己不安全。
担心自己身体不太健康的人一般也喜欢棕色。
安全的环境对这种人很重要，例如很多难民最喜欢的就是棕色。
如果你最不喜欢棕色，那么你可能不太关心自己的健康状况，不过，要注意的是——你可能不如你想像的那样健康。
绿色代表坚强、不喜欢变化。
如果你最喜欢绿色，那么你可能很成功。
你喜欢买东西，像大房子、好汽车、高级手表。
你希望给人留下印象、得到别人承认，但有点为自己的将来担心。
最喜欢紫色的人，身体和精神可能都不太成熟，他们的生活是一个希望和梦想的世界。
已经过了梦想年龄的人常常不太喜欢紫色。
如果你最喜欢的是灰色，那么你大概比较独立，不喜欢和别人一起活动。
如果你最不喜欢灰色，那么你可能是个很热情的人。
蓝色代表冷静。
最喜欢蓝色的人总是能控制自己的生活，而且对一切都很满意。
这种人希望自己的生活不太复杂，没有太多担心的事。
不过，因为对一切都很满意，所以你可能会有点胖。
黑色表示否定。
最喜欢黑色的人（这种情况很少）常常需要和自己的命运斗争。
如果你第二喜欢的颜色是黑色，这表示为了得到自己想要的，你可以放弃一切。
最不喜欢黑色的人常常能掌握自己的命运。
如果你最喜欢黄色，然后是黑色，那么你的生活会发生变化。
《博雅汉语准中级加速篇》 Volume 1 Lesson 6 颜色和性格 Text1
