海通公司的王总经理刚从外面回到办公室。
张琪：王总，您回来了。
诚和公司的山田先生已经在这儿等您好久了，他一定要见您。
王总：他说什么事了吗？
张琪：没有。
王总：对不起，山田先生，让您久等了。
山田：哪里。
事情紧急，所以我没预约，就冒昧拜访！
王总：出什么事了？
山田：上次我们在贵公司订了一批AR05，约定的交货日期是7月5号，今天已经是8号了，还没有到。
我们想知道到底是怎么回事。
我们的客户正停工待料呢！
王总：有这样的事，问过市场部了吗？
山田：他们说已经发货了。
王总：是吗？
我问一下。
张琪，叫一下市场部张明。
张明：王总，您找我？
王总：山田先生的这批货是怎么回事？
张明：哦，我刚刚查过了。
我们确实已经发货了。
这是发货单的复印件。
可是我们委托的货运公司把地址搞错了，送到了另一个公司。
正好他们也订了这一产品。
现在他们正要把货物调回来。
估计今天能送到。
王总：山田先生，真是非常抱歉。
是我们委托不当，给贵公司带来了损失，我们表示深深的歉意。
这样吧，我们先按合同的延期交货赔付你们的损失。
至于货运公司，我们会另外追究他们的责任。
山田先生，您看，这样行吗？
山田：也只能如此了。
发生了这样的事，我很遗憾。
希望以后不要再出现同样的事了。
王总：当然。
我们也希望这件事不要影响我们长期的合作关系。
怎么样，中午有空吗？
我们一起吃顿饭吧！
山田：您太客气了，以后再说吧！
我还得赶到我们的客户那里解释一下呢！
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 20 真是非常抱歉 Text1
