中关村的工作狂和加班族在北京城闻名遐迩。
于是记者走近这些“铁人”，探究其何以成为“拼命三郞”，结果……
金钱型工作狂
付先生（某网站主管）：加班？
在我们那儿早就没有“加班”这一概念了。
一个人一天工作十多个小时很正常。
我每天工作大概十六七个小时吧，非常忙。
一个星期我只回家一两次，一般就住在公司里。
我刚到这里，老板就对我说：“这工作本来是两个人干的，要是这样的话，每人月薪应该是9000元。
如果你一个人能干，那你就拿两个人钱，每月18000元。”
我一听就对老板说，我宁愿一个人干两个人的活儿，挣两个人的钱。
当然工作是很累很累，但我觉得这样的付出还是很值得的，非常刺激。
这样挺好，我喜欢这样。
问：但长此以往，你的身体是否承受得起？
因为一场大病的花费可不是小数。
答：呵呵呵……到目前为止，我的身体还可以。
另外，在我看来，现在最重要的是挣钱。
问：可你才30出头，真累下病了，这种公司不会养你一辈子啊！
答：先干一年再说吧，给自己打点儿经济基础。
这年头儿打工的上哪儿一年能挣20万？
我觉得累得值！
李小姐（某公司打字员）：公司的文稿太多，常常一天也闲不住。
老板还经常在临下班时，派人拿来一些文稿，都是急活儿。
公司主管有时周末还告诉你，这些文稿下周一一上班就要，你自己安排时间吧。
那我就只好休息日到公司加班了。
现在会打字的姑娘很多，这种活儿也有不少人等着干哪；再说咱又没大学学历，找份像样点儿的、适合自己干的工作可难了。
咱家又不在这儿，租房、吃住开销挺大。
为了保住自己的饭碗，再苦再累也得忍着……
事业型工作狂
古先生（某刊主编）：我上月15号才到这家刊物，当时只想做个记者或编辑，没想到报社总编看上了我的经历——在新闻圈儿里混了11年。
于是邀请我做主编。
老总对以前刊物的质量不满意，决定调整编辑部。
结果我一来，原先的“记者”都失踪了，就剩我一个光杆司令。
在调整期间只能停刊一期，我得重新找人、熟悉媒体特点、了解地区情况、考虑版块设置、组织稿源、琢磨选题……多少事呀！
到报社第三天时，我在家一照镜子，白头发都出来了。
不信你看——（他撩起额发，果然有几根白发）这些日子，我夜里一两点钟以前几乎没睡过觉。
这些日子，我夜里一两点钟以前几乎没睡过觉。
牙床子都肿了，上火呗！
而且出现失忆，记不清约会时间，一个电话号码拨两三次才拨对。
前前后后不过10天，我们已经准备出下期的稿子了。
我能不加班加点吗？
唉，干事业嘛，万事开头难，我只能这样安慰自己。
这种经历不是头一次了，每次都是这样痛苦……我想这也许是我平生的最后一次机会吧。
我想把握它，但很多时候由不得你。
唉，真累，太累了！
成小姐（某软件公司程序员）：自从我干上了这份工作后，以前的同学见了我都说我变得沉默寡言了。
我从小爱说爱笑，现在，一进我们公司的那个写字楼，心情就特别压抑。
你想啊，每天在电脑前一坐就是十六七个小时，一个月只能回三趟家。
我为什么这样忙？
公司的开发项目必须得在规定的时间完成，所以只有连轴转才不至于耽误时间，保证项目的完成。
一天下来腰酸背痛，难受极了，累得我连话都懒得说。
我现在每天都处在一种麻木的状态中……哪还有笑的心气儿？
嗨……
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 1 你会成为工作狂吗 Text2 中关村的工作狂与加班族
