山田先生在上交会上遇到中国某公司经理王先生，向他介绍诚和公司的基本情况。
山田：先生，您好。
我是日本诚和公司市场部部长山田根，这是我的名片（两人交换名片）。
我想在这次会上宣传我们公司的新产品，同时也为我们需要的产品寻找合作对象。
王先生：那先请您介绍一下贵公司的具体情况，好吗？
山田：好的。
我们公司一九四七年在东京成立。
前身是松日贸易商行，有很高的海外信誉。
现在已在纽约、伦敦、汉堡、上海等二十一个国际城市设了海外法人，开了子公司。
王先生：那贵公司有多少海外职员？
山田：我们驻海外的职员已超过一百二十名。
王先生：贵公司在日本国内有多大规模？
山田：我们在神户、名古屋、札幌等城市设立了分公司、办事处，在国内享有很高的声誉。
王先生：贵公司的经营范围包括哪些？
山田：包括金属、机械、纺织、化工、电子、食品等领域。
王先生：经营的范围很广啊，你们的商品中有哪些知名的品牌？
山田：化工方面有“乐洁”，食品方面有“乐味”。
王先生：这些品牌在中国的知名度很高啊！
山田：是的，它们都是为中国消费者量身定制的，考虑到了中国百姓的生活习惯和饮食习惯。
王先生：啊，原来如此。
《商务汉语金桥中级会话》 Volume 1 Lesson 11 如果可能的话，我想参观一下工厂 Text1
