马先生的表，我想大概是一个装饰品。
不管约他开会还是吃饭，他都要迟到一个多钟头，他的表并不慢。
来重庆，他多半是住在白象街的作家书屋。
不管有没有要说的，反正他都要谈到夜里两三点钟。
如果不是别人都困得不出一声了，他还想不起来上床去。
如果有人陪着他谈，他能一直坐到第二天夜里两点钟。
一般来说，表、月亮、太阳，都不能让他注意到时间。
比如说吧，下午三点他要到观音岩去开会，到两点半他还毫无动静。
“老兄，不是三点有会吗？
该走了吧？”
有人这样提醒他，他马上戴上帽子，提起那有茶碗口粗的木棒，向外走。
“七点吃饭。
早回来呀！”大家告诉他。
他回答一声“一定回来”，就匆匆地走出去。
可是如果你到三点的时候出去，就会看见马先生在门口与一位老太婆，或是两个小学生，谈话儿呢！
就是不是这样，他在五点以前也不会走到观音岩。
路上每遇到一位熟人，就要谈至少十分钟的话。
如果遇上打架吵嘴的，他得过去劝，也许别人被劝开了，而他则与另一位劝架的打了起来！
遇上某处起火，他得帮着去救。
有人追赶小偷，他必然得加入，非捉到不可。
看见某种新东西，他得过去问问价钱，不管买不买。
看到电影海报，他连忙去借电话，问还有票没有……
这样，他从白象街到观音岩，可以走一天，幸而他记得开会那件事，所以只走了两三个钟头。
到了开会的地方，就是大家已经散了会，他也得坐两个小时。
他跟谁都谈得来，都谈得有趣，很亲切，很细腻。
如果有人刚买一条绳子，他马上拿过来练习跳绳——五十岁了啊！
七点，他想起来回白象街吃饭这件事，回来的路上，又照样劝架，救人，追贼，问物价，打电话……
至早，他在八点半左右走到目的地。
满头大汗，三步当做两步走的。
他走了进来，饭早已开过了。
所以，我们与友人定约会的时候，如果说随便什么时间都行，不管早晨还是晚上，反正我一天不出门，你什么时候来也可以，我们就说“马先生的时间吧”！
《博雅汉语中级冲刺篇》 Volume 1 Lesson 2 Text2 马先生其人
