晚上七点半，阿里开始复习。
他复习了二十分钟生词，念了半小时的课文，写了半个钟头汉字。
作练习他只用了三十五分钟。
最后预习生词用了差不多四十分钟。
阿里从桌子里拿出来一本书，坐在椅子上看。
他看得非常认真。
过了一会儿，我问他：
“阿里，你看的是什么书？
是中文书吗？”
“是中文书。
是一本故事书。
这本书不太难，上边有很多画儿。”
“是从图书馆借的吗？”
“是从图书馆借的。”
“是今天借的吗？”
“不是今天借的，是前天下午借的。”
“书里写的是什么故事？
你能给我讲一讲吗？”
“都是解放军战士的故事。
我刚才看的这个故事里说，一个解放军战士，晚上回他住的地方。
这一天天气不好，刮着大风，下着大雨。
他走过一座小山的时候，看见铁路上有一块大石头。
这时候山那边开过来一列火车。
火车离这儿已经很近了。
这个战士立刻跑过去。
用力搬开了那块石头。
火车停住了，人们立刻从车上跳下来，跑过来看这个战士，他受了伤。”
“最后怎么样了？”
“最后，火车开到前边一个城市，那个战士住进了医院，过了一个月，他的伤好了。”
《基础汉语课本》 Volume 3 Lesson 46 一个解放军战士 Text1
