关于养狗方面的问题，我们以前就报道过，近来这个问题又变得突出起来了。
记者一大清早起来，又去调查了一些遛狗的人。
一位睡眼惺忪的市民对记者说，他现在对自己的小狗真有一种欲养不能、欲罢不忍的感觉，觉得养宠物是个不小的负担，但又不忍心将它放弃。
有关部门曾经作过一项调查，被调查的大多数人认为，不应提倡在城市里饲养宠物。
因为，随着城市饲养宠物数量的增加，一系列不可回避的弊端也将随之而至——
一是城市的环境卫生状况将成为一个人们不得不关注的社会问题。
宠物固然可爱，但是它们也要排泄，它们的屎尿污渍遗留在城市的大小街道，也就不可避免。
当行人走在京城的人行道上，如果稍不留意，很可能踩上一脚狗屎。
据北京几家派出所的民警介绍，宠物狗在居民楼道内随地大小便已是常事。
只要居民楼中有养狗的，其楼道和电梯内就少不了一种难闻的气味。
从公共卫生来讲，这的确是需要重视的一件事情。
二是由“宠物热”滋生各种疾病的可能性增大。
记者来到北京望京宠物医院采访，看到一位医生正在给一只小猫看病。
小猫在不停地挣扎和叫唤着，站在一旁的主人则心疼得直掉眼泪。
医生告诉记者，这只小猫患的是螨虫病。
一般来说，大多数宠物的常见病是胃肠道、呼吸道以及其他传染病，但很少会传染给人类。
不过，每年仍需要定期给狗注射狂犬疫苗，以防出现狂犬病。
尽管宠物医院的医生说得很轻松，但人们说起狂犬病，还是心有余悸。
事实上，近年来，由于城市养狗的势头越来越猛，被爱犬咬伤进而引发各种疾病的事例也越来越多。
据报道，由于主人与自己的爱犬过于亲密接触，一种人畜共患的寄生虫病——包虫病，已经在临床诊断中多有发现。
寄生虫卵寄生在狗的小肠中，它随着狗的粪便排出体外，会污染土壤、草地和水源。
如果水源被这种虫卵污染，或者有人接触了这种病狗，久而久之便会发病。
据悉，患上这种寄生在人体多个脏器内的包虫病，有时经多次手术仍无法治愈，人们将包虫病称做“第二癌症”。
三是我们不得不承认，时下兴起的这股“宠物热”，已经成为当前邻里关系恶化、陡增诉讼成本，进而衍生社会矛盾的一个热点问题。
在北京重点限制养狗的一些小区内，有一些人养狗并不单纯以观赏和休闲为目的，而是以养大狗、烈性狗为荣。
被恶犬伤及的人数每年都有数十人之多。
许多居民因不堪大狗、烈性狗带来的极度恐惧，便有意地将有毒的食物扔给狗吃，把狗给毒死。
为此类事件而诉诸法庭的人逐渐增多，以致邻里间反目成仇。
此外，一些人违反公德，公然携犬进入商店、饭馆以及公共汽车等场所，引起人们的强烈反感。
据有关部门不完全统计，仅今年1月至8月底，北京城区内已发生近百起因犬进入公共场所，造成多人意外伤害的事件。
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 4 你的宠物，我的烦恼 Text3 养狗带来的问题
