在学校里大为发现了一个学中文的好地方，那就是学校餐厅旁边的布告栏。
那里贴着各种各样的广告、启事、通知等等，从中既可以学到很多词汇和用法，又可以了解到大学生们在想些什么、做些什么。
所以每天大为都要到这里来看几分钟，今天他看到一些什么呢？
舞会通知
学生会将于本星期六晚八时至十二时在学校餐厅举行化装舞会，欢迎参加。
计算机初级班招生
好消息：我系将于七月中开办一期电子计算机初级班，学期为一周(共40学时)。
欢迎我校师生报名参加学习。
学费：100元
报名时间：五月一日—七月一日
地点：计算机系一楼办公室
征友启事
我友，女，22岁，温柔可爱，欲找有责任心及事业心，并身高1.75米以上，年龄29岁以下的博士生为友。
有意者请留电话或地址，或与3045513刘红联络。
您想找家教吗？
您想也许您正为自己或者子女考不上大学而着急？
也许您已考进大学但又觉得功课太吃力？
别着急：我们可为您提供补习各门功课的家教及课外辅导。
时间灵活，价格合理，包您满意！
请电2151309王。
《大为和海琳在中国 中级汉语教材》 Volume 2 Lesson 15 校园生活一角——布告栏 Text1 校园生活一角——布告栏
