你认识我吧？
我想你肯定认识我！
因为一年前的一个小动作，现在我已经成了一个透明的人了。
那天我的心情跟天气一样糟糕。
我很郁闷地走在路上，发现路边刚安了两个垃圾桶。
不知道为什么，我对着平时根本不会去碰一下的垃圾桶狠狠地踢了一脚。
没想到这一脚完全改变了我的生活。
在我踢垃圾桶的时候，有一个人把我那一瞬间的动作和表情用照相机拍了下来，还把这张照片发到了互联网上，大半个中国的人都知道了这件事，都看到了我踢垃圾桶时“丑恶”的样子。
大家在照片下面写的批评多得我都看不完了。
他们还根据照片找到了我本人，调查出了我的地址、电话、身高、体重、业余爱好、生活习惯等等。
连我上小学迟到了几次，跟同学打过几次架，揪过几次女同学的头发都调查出来了。
总之，我从小就是一个坏人。
单位请我离开，因为要调查我的电话太多了，同事们已经不能正常工作了。
妈妈也把我推出了家门，因为他们把家里的电话都要打爆了。
我不知道我还可以去哪里，因为无论我走到哪儿，大家都能认出我来。
在没有互联网以前，我只是在认识的人中间没有隐私；现在，我在所有的人面前都没有隐私了。
现在你知道我是谁了吧！
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 13 网络与隐私
