不同的人性格不同，做事情的方式也各不相同。
一般来说，人们都喜欢慷慨大方的人，讨厌斤斤计较的小气鬼。
交朋友是这样，找对象也是这样。
我们公司有个年轻人叫小钱，今年三十多岁了，人长得很帅，工资挣得也不少，可仍然是单身。
他找不到女朋友的原因让人又好气又好笑：因为太小气把女朋友气跑了！
小钱第一次相亲的时候，媒人先让他和姑娘见面，然后建议他们一起到公园去玩玩、互相了解了解。
媒人走后，小钱和姑娘一起坐上公共汽车去公园，一上车，小钱就掏出月票对那位姑娘说：“我有月票，你只买自己的就可以了！”
结果那姑娘气得连招呼都没打就在下一站下了车。
回去直埋怨媒人不该给自己介绍这么一个小气鬼。
媒人知道以后，批评他不该那样说话。
没想到小钱根本不理解他的意思，还振振有词地说：“咦？
难道我说错了吗？
我要是不说，她买了两张票不是浪费吗！”
第二次相亲，她跟姑娘一起出去吃饭。
在中国，男人跟女人一起吃饭的时候，一般都是男人结账的。
可是小钱在他的大衣口袋里放满了旧信封、废纸、塑料袋。
吃完饭结账的时候，他一边大声说着“我来！我来！”，一边从口袋里一件一件地向外掏这些旧信封、废纸……
等到他把这些东西都掏完的时候，姑娘已经付完钱走了。
从那以后，就再也没有人愿意给他介绍对象了。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 22 小气鬼
