跟我一样，我的很多朋友三十多岁还没有结婚，大家常常在一起说理想的妻子应该是什么样的。
有的朋友标准很高：第一，样子不需要很漂亮。
因为一般来说，太漂亮的女人命运都不太好，但是也不能太丑，只要看着舒服就行了。
第二，要温柔，能理解丈夫。
男人工作都很辛苦，回到家里再也没有精神做家务事了。
所以希望一回家就能吃到妻子已经做好的香喷喷的饭菜。
第三，要思想开放，可是行为保守，意思是她能同意丈夫在外面找情人，可是自己却不会这样做。
第四，要有主见，一个人就能处理好家里的事情，不要为一点儿小事就麻烦丈夫。
第五，要传统，可是还不能没有浪漫，否则生活就太没有意思了。
在我看来，按照这样的标准找妻子比大海捞针还难。
其实，我对妻子的要求不是很高：温柔体贴最重要，漂亮不漂亮没关系，可是要有文化。
我们应该互相理解，互相配合。
比如说：我做饭的时候，她会去洗衣服；我擦窗子的时候她会去擦桌子；我在街上看美女的时候，她会陪我一起看，但是她不可以看帅哥。
我的标准不高吧，可是为什么一直到现在也没有找到理想的妻子呢？
后来有个朋友提醒我：不是你的标准太高，而是符合女人要求的男人根本没有。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 18 理想的妻子
