谁都知道，死刑是一种残忍、不人道的刑罚。
在我看来，所谓死刑的正义性只体现了简单的报应观念。
死刑剥夺了罪犯未来改造的可能性，忽视了个人的权利，而这种权利是“天”赋予的，任何人都没有剥夺其自身权利的资格。
死刑根本不像某些人想象的那样，具有巨大的威慑力。
一个人不犯罪是否就是因为有死刑的威慑作用？
答案当然是否定的。
受教育程度、经济状况等多方面因素决定了一个人是否会铤而走险。
有些犯罪人根本不相信别人会抓到他们，也根本不相信他们会受到惩罚，而不同的人对于惩罚的感受也不同。
没有证据表明死刑对犯罪具有震慑力，对政治犯就更没有震慑力。
统计数字表明，大多数杀人都是源于家庭冲突。
另外，人们并不完全相信司法制度能公正地判决那些看起来犯了死罪的人。
四五十年前，英格兰发生了两件弄得沸沸扬扬的错判案子，一个是被执行了死刑后才发现错了，另一个是在很明显的证据之下，由12人组成的陪审团仍认定该犯无罪，原因就是他们害怕说他有罪就会判他死刑。
所以死刑并不是一个有效的办法。
犯罪率上升的事实，足以证明死刑的失效。
根据某一时期犯罪活动猖獗的形势变化，适当加强刑法调控力度以打击犯罪分子的嚣张气焰和警戒社会上一些不稳定分子确有必要。
但是，片面、过分地强调刑罚的苛厉，甚至动辄扩大死刑的适用范围来制止犯罪，是极不明智的；死刑的威慑力也是有限的，死刑的作用一旦被夸大、神化，死刑的威慑力度就必然会减弱，刑罚的公正性也会受到损害甚至丧失殆尽。
社会已进入了高度文明的时期，而死刑是与当代文明背道而驰的。
尽管我们已经不再采取古代极端残忍的办法，看起来注射、电椅等好像文明了许多，但人为地结束一条生命，也可以说是杀死一条生命，不管怎么说也不是一种文明的做法。
如果只是为了威慑他人，那么我们为什么又废除古代那些极端残忍的手段呢？
不就是因为他们与现代文明格格不入吗？
所以死刑实在没有存在的理由，应该彻底废除死刑。
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 15 死刑该不该废除 Text1 死刑应该废除
