有位先生利用假期出去玩儿了一趟，回来后他讲了这样一件事：
有一天，他出去玩儿，走了一上午，又累又渴，这时，他看见了一家饭店，门口立着一块大牌子：“服务周道。
经济实惠。”
他就走了进去，想在那儿吃午饭。
饭店里边人很少，点着蜡烛，很安静，看起来挺不错的。
他脱下外衣，挂在门边，然后找了一个座位坐下来。
很快，一个服务员走了过来：“欢迎光临。
先生，您需要点儿什么？”
他说：“先给我来一杯扎啤吧。”
“好的，请稍等。”
过了一会儿，服务员回来了：“对不起，先生，扎啤没有了。”
他心想，可能自己没点菜，人家不太高兴。
他又说：“那么，请给我上个汤，肉丝汤。”
“好的，请稍等。”
又过了一会儿，服务员回来了：“对不起，先生，肉丝汤没有了。”
“那么，给我上个炸牛排、炸羊排或者炸猪排吧。”
“好的，请稍等。”
过了一会儿，服务员又回来了：“非常对不起，先生，炸牛排、炸羊排、炸猪排都没有了。”
他终于忍不住生气了，说：“好吧，我不吃了。
请把我的外衣拿过来。”
“好的，请稍等。”
这次，服务员很快就回来了：“真是不好意思，先生，您的外衣也没有了。”
朋友问他那家饭店的名字，他笑一笑，说：“就叫‘没有了’。”
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 45 请稍等 Text1
