随着社会生活水平的不断提高，20世纪90年代中国内地青少年的文化生活也越来越丰富多彩，青少年的生活方式日趋现代化，寄贺卡、穿名牌、过“洋节”、开party、玩儿电脑、当“网虫”等等，已成为青少年新的生活时尚。
随着“洋文化”的不断涌入，盛行西方的圣诞节、情人节、愚人节，成为中国内地青少年喜爱的“洋节三套车”。
“洋节热”带动的是“贺卡热”。
过“洋节”时年轻人以互送贺卡为时髦，从在三五毛一张的普通贺卡，到三五元一张的音乐贺卡、立体贺卡，花销越来越大，似乎送的贺卡越美，表达的友情就越深厚。
互送贺卡不仅是年轻人之间友情的传递，而且是青少年社会交往的一种方式：青少年用送贺卡来巩固与朋友的友谊，也用收贺卡来证明自己在朋友中的地位。
不过进入90年代后期，随着青少年环保意识的增强，少送或不送贺卡也逐渐成为一种潮流。
对于情人节在中国内地的流行，可从情人节期间玫瑰花的价格要比平日高出10倍加以证明，从中也可看出年轻人对情人节的重视程度。
进入90年代，指责当代青少年超前消费的社会舆论不绝于耳，青少年中的“名牌热”正是一例。
与“贺卡热”的心理类似，自尊心极强的青少年在文化生活消费上往往会相互攀比，造成你追我赶的氛围。
加之由大腕儿明星给名牌产品所做的广告效应，穿名牌、用名牌在青少年中尤其是中学生中甚为流行。
一时间，“阿迪达斯”、“耐克”等充斥校园，同学间盲目攀比的现象也较为严重。
在自尊心与从众心理的驱使下，一些家境并不富裕的中学生也不甘落后，引起不少老师和家长的不安。
其实在“名牌热”中，青少年所追求的就是洋气与帅气，这可以用年轻人最流行的一个词加以概括——“酷”。
争当“酷的一代”，反映了当代青少年在社会化的进程中，有待成熟的对生活的渴望。
现代的科技高速发展，正在深刻地影响和改变着人们的社会生活，极易接受新生事物的青少年已成为跨世纪变革的弄潮儿。
中国内地90年代中后期出现的“电脑热”与“上网热”，就是在青少年中最先兴起的。
电脑游戏迅速取代了曾风靡一时的游戏机，当“网虫”、到BBS上发帖、网上“冲浪”、玩3D游戏等成为最新时尚。
青少年在电脑的虚拟世界中编织着自己的各种梦想，同时也开阔眼界、增长知识、提高技能、慰藉心灵。
电脑与网络正在成为一种全新的生活方式。
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 6 解读中国当代青年 Text1 青年的生活时尚
