不知从什么时候开始，一股“宠物热”开始在京城一些市民中兴起，每天一大清早和傍晚走出家门遛狗，逐渐成为一种时尚。
据了解，在北京，养猫养狗的人大致可以分为这样几类：一种人是为了赶时髦、追时尚。
这类人的比例相当大，并且具有一定经济实力，他们养的宠物品种优良，价格也比较昂贵；二是一些天性喜爱小动物的人，他们养猫养狗不追求时髦，也不计较宠物是否名贵；第三类便是一些离退休的老人以及一些闲散人员，他们养狗养猫的目的很明确，就是为了给自己解个闷儿，而不图什么品位和时尚。
然而，狗也带来了一些社会问题。
这是前不久在北京媒体上披露的两件事：
一位八十多岁的老太太，平日总是喜欢到楼下散散心，可是老人近来却很少出来了。
原来邻居家养了一条观赏狗，有一次竟扑向老太太，吓得老人直喊救命。
老人从此晚上老做噩梦，嘴里还不停地喊着救命……
北京某啤酒厂女工陈某春节时来到郑某家拜年。
当她推开郑家大门时，一条狗突然窜出来，咬住了陈某的手指。
陈的右拇指被截掉，经法医鉴定为7级伤残。
法院判定，郑家须赔偿陈女士各种损失费合计12万元。
有不少人抱怨，由于市里规定“早7点前、晚8点后才可以遛狗”，以致一些人的日常起居生活受到严重影响。
一些老人、上夜班的人以及其他自由职业者，早上7点时一般还在睡觉，此时不免受到户外阵阵狗吠的骚扰；而晚上8点后，在屋内看电视的人同样无法忍受户外不绝于耳的狗叫声；一些习惯早晚外出散步或进行体育锻炼的人，也受到狗的影响而叫苦不迭或放弃锻炼。
《发展汉语高级汉语口语》 Volume 2 Lesson 4 你的宠物，我的烦恼 Text1 管好你的狗
