周末他请三个人吃饭，两个是他的上司，一个是他的朋友。
他预订了饭店里最好的包间，点了最贵的套餐，提前半个小时就在包间里等着了。
可是没有想到两个上司都有急事不能来了，于是他只好把最贵的套餐换成了最便宜的。
菜很快都上来了，他打电话催朋友快来。
非常不巧的是，朋友因为孩子突然生病，也来不了了。
看着满满一桌子饭菜，他直发愁。
这时，他的父亲打来电话问他是否回家吃饭。
他突然有了一个主意，这时候请哪个朋友来吃饭都来不及了，不如叫父母过来吃饭吧。
他父亲很高兴地答应了。
放下电话，他想起来一个自己都不愿意承认的事实：他请很多人吃过饭，就是没有请过自己的父母。
因为工作忙，应酬多，虽然都住在同一个城市，他也很少回家。
父母每个周末倒都会打过电话来问他回不回家，可是他给父母的常常是否定的回答。
父母很快就来了，他们一点儿也没有怀疑儿子为什么突然请他们出来吃饭。
两个人的脸上都乐开了花，不停地夸这个饭店的饭菜好吃，档次高，并为他花了很多钱请他们吃饭感到不安。
他不好意思向父母说明这是他跟父母第一次在外面一起吃饭，而且吃的是这个饭店最便宜的套餐。
他给父母分别敬了酒，然后跟父母一起回了家。
周一刚上班，一个跟他父母住在一个小区的同事就告诉他：“昨天你父母在小区里到处炫耀，说你请他们在最好的饭店吃了一顿高档饭，你可真孝顺。”
同事说完就走了，没有注意他的眼泪已经悄悄地流了下来。
他决定以后每个周末都请父母出来吃顿饭。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 27 来吃饭的是父母
