《论语》说：“子曰：知者乐水，仁者乐山；知者动，仁者静；知者乐，仁者寿。”
读这段话，我悟出其中的一些道理，暗示着古代中国人和古代希腊人的不同。
中国是大陆国家，古代中国人以为，他们的国土就是世界。
汉语中有两个词语都可以译成“世界”。
一个是“天下”，另一个是“四海之内”。
海洋国家的人，如希腊人，也许不能理解这几个词语竟然是同义词，但是这种事就发生在汉语里，而且是不无道理的。
古代中国和希腊哲学家不仅生活于不同的地理条件，也生活于不同的经济条件。
由于中国是大陆国家，中华民族只有以农业为生。
甚至今天中国人口中从事农业的估计占百分之七十到八十。
在农业国，土地是财富的根本基础。
所以贯穿在中国历史中社会、经济的思想和政策的中心总是围绕着土地的利用和分配。
在这样一种经济中，农业不仅在和平时期重要，在战争时期也一样重要。
战国时期（公元前480－前222年），当时中国分成许多封建王国，每个国家都高度重视所谓的“耕战之术”。
最后，七雄之一的秦国在耕战两方面都获得优势，结果胜利地征服了其他各国，实现了中国历史上的第一次统一。
在中国社会、经济思想中，有所谓的“本”“末”之别。
“本”指农业，“末”指商业。
区别本末的理由是，农业关系到生产，而商业只关系到交换。
在交换之前，必须先有生产。
在农业国家里，农业是生产的主要形式，所以中国古代的社会、经济理论和政策大都是主张“重本轻末”的。
从事末作的人，即商人，因此都受到轻视。
社会有四个传统的阶级，即士、农、工、商，商是其中最下一个等级。
士通常就是指当官有职位的人和读书人，农就是实际耕种土地的农民。
在中国，这是两种光荣的职业。
一个家庭若能“耕读传家”，那是值得自豪的。
“士”虽然本身并不实际耕种土地，可是由于他们通常是地主，他们的命运也系于农业。
收成的好坏关系着他们命运的好坏，所以他们对宇宙的反应，对生活的看法，在本质上就是“农”的反应和看法。
加上他们所受的教育，他们可以把实际耕种的“农”所感受到而自己又不能表达的东西表达出来。
这些思想体现在中国古代哲学、文学著作中，或其他艺术形式中。
农民只能靠土地为生，而土地是不能移动的。
作为“士”的地主也是如此，除非他有特殊的才能，否则他们只能祖祖辈辈生活在那个地方。
这就是说，由于经济的原因，一家几代人都要生活在一起。
这样就发展起了中国的家族制度，它无疑是世界上关系最复杂、组织极有序的制度之一。
在儒家学说中有相当多内容是论证这种制度合理性的，和对这种社会制度加以理论说明的。
古代家族制度是中国社会制度的直接体现。
传统的五种社会关系：君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友，其中三种是家族关系。
其余两种，实际是家族关系的扩展，因此也可以按照家族来理解。
君臣关系可以按照父子关系来理解，朋友关系可以按照兄弟关系来理解。
在通常人们也真的是这样来理解的。
但是这几种不过是主要的家族关系，另外还有许许多多。
公元前有一部最早的汉语词典《尔雅》，其中表示各种家族关系的名词有一百多个，而大多数在英语里都没有直接相当的词。
由于同样的原因，祖先崇拜也发展起来了。
居住在某地的一个家族，所崇拜的祖先通常就是这个家族中第一个将全家定居此地的人。
这样他就成了这个家族团结的象征，这样的一个象征是一个又大又复杂的组织必不可少的。
儒家学说的大部分内容都在论证这种社会制度的合理性，或者是这种制度的理论说明。
经济条件打下了它的基础，儒家学说说明了它的伦理意义。
由于这种社会制度是一定的经济条件的产物，而这些条件又是其地理环境的产物，所以对于中华民族来说，这种制度及其理论说明，都是很自然的。
因此，儒家学说自然而然成为中国的正统哲学。
《博雅汉语中级冲刺篇》 Volume 1 Lesson 12 Text2 中国哲学的背景
