一天夜里很晚了，你忽然觉得很饿，可家里只有一片干面包，你会怎么办？
A.太饿了，虽然面包干了，可是还没有坏，先把它吃掉，明天再买新鲜的食物。
B.冰箱里还有果酱，抹在面包上，味道也许会很不错。
C.虽然很晚了，但一定能找到还没有关门的商店，应该可以买到自己喜欢的食物。
尽管路很远，很辛苦，但是也不愿意吃下这片干面包。
选择A的人：你对感情非常认真，碰到自己喜欢的人，会非常执着地爱他（她）。
虽然很多朋友都认为你是那种很相信“日久生情”的人，你也常常强调对爱要有责任，其实你一直非常期待“一见钟情”。
那种突然的、让人迷醉的爱情深深地吸引着你。
当这样的爱情出现的时候，你会马上选择新的爱情，跟旧爱告别。
选择B的人：你坚定地相信爱情是“日久生情”的：尽管爱在任何时候、任何地方都有可能发生，但不是所有的爱都有结果，你只喜欢曾经跟你同甘共苦的恋人。
你会经常给你们的爱情制造一些惊喜和感动。
选择C的人：你坚信自己要的爱是“一见钟情”，虽然身边不断有爱你的人出现，但是你一直执着地认为那不是你想要的，你要去找那种能让你刻骨铭心的爱情。
尽管有时你也会觉得累，可是你却从不愿意放弃。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 17 一个关于爱情的心理测试
