刘老师：
您好！
您的信我收到了，但是因为忙，也因为我的汉语不好，过了这么久才给您写信，请您原谅。
您一切都好吧？
转眼我到中国已经半年多了。
去年9月刚来中国时，我听不懂也看不懂，也没有朋友，非常难过。
现在我的汉语水平有了一定程度的提高，也交了不少朋友，不但有中国的，而且还有世界各地的，我们一起学习，互相帮助，每天都过得很开心。
汉语学习也越来越有意思了。
开始上课时，我不习惯老师说汉语，只能听懂百分之四五十，因为我没学过简化字，有很多不认识。
但是我每天努力学习，不懂就问老师和同学，所以我的进步很快。
现在我已经能用汉语进行一般的会话，上课也能听懂四分之三了。
最重要的是我越来越喜欢汉语了，我想将来找一个和中国有关系的工作。
生活也基本没有问题了。
刚来时我不习惯吃中国菜，觉得油太多，也看不懂菜单，只好常常去吃麦当劳。
现在我不但习惯了吃中餐，还会做几个地道的中国菜呢。
等我回去以后一定做给你们吃。
我以前打算今年8月回国，但是我现在决定延长一年，到明年8月再回国。
在这一年里，我想多了解一点儿中国文化，多交一些朋友。
老师的工作顺利吗？
祝您身体健康！
您的学生：玛丽
2004年4月10日
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 43 一封信 Text1
