转眼间高考过去一个多月了，西安的留学市场又活跃起来。
近日，在一些留学中介机构，前来咨询的家长和学生络绎不绝，其中最多的是高中毕业生的家长。
孩子高中毕业就出国好不好，去哪个国家留学比较合适，怎么办理出国留学手续，需要多少费用等成为这部分家长最关心的问题。
几家中介机构的工作人员告诉记者，高中毕业生出国留学的原因一般有两种：一种是孩子的高考分数没上本科线或仅上了专科线，孩子不满意，家长不甘心，加上家庭条件比较好，于是选择出国读本科；另一种是近年出国留学的人数增多，大学毕业出国留学也存在一定的难度，因此一些家长宁愿早早把孩子送出去接受西方教育。
从事留学中介工作多年的沈老师认为，送孩子出国留学要综合考虑孩子的性格、能力、发展前途以及家庭经济状况等各种因素，以便选择适合孩子发展的道路。
高中毕业就出国的好处主要是，孩子年龄小、学习新事物的能力较强，早一点出去能更快地适应语言环境，另外国外高等教育较发达，学校选择面较广；不利的地方是，孩子年龄较小，自身存在着很多不确定因素，比如性格心智的发展水平、适应陌生环境的能力、远离亲人独立生活的能力等。
此外，由于高中生获得国外大学优惠奖学金的机会较小，而且一些国家禁止留学生打工，家庭经济状况就成了出国留学要考虑的另一重要因素。
据了解，对于一些经济条件好的孩子，有些留学中介还为他们设计了留学方案，比如全家移民、让孩子享受当地学生的待遇，或是入读优秀学校、家长陪读，等等。
《商务汉语金桥中级阅读》 Volume 1 Lesson 2 Text2 高中生自费留学热又起
