王小云：宋华，毕业以后，你打算干什么？
宋华：我想先去一个律师事务所干几年，熟悉熟悉这方面的情况，然后自己开个律师事务所。
王小云：这个想法很好啊。
在咱们国家，律师算是很新的职业。
有不少人还很怕打官司，他们也不太了解怎样请律师帮助自己打官司。
不过，现在大家已经开始注意用法律来保护自己的权利了，我想人们会越来越需要律师。
宋华：可是我爸爸的看法就不一样。
她认为我应该去考国家公务员，比如法官、老师什么的，我妈妈也让我到国营公司找个工作，他们都不同意我当律师。
他们说律师靠帮别人打官司挣钱，不像公务员那样，有稳定的收入。
王小云：对，我想起来了，上次去你家的时候，他们说过这个意思。
你同意这种看法吗？
宋华：当然不同意。
我爸爸希望我找个稳定的工作，也就是说，拿国家的工资，平平安安地过日子。
王小云：他们那一代人，大学毕业以后都由国家分配工作。
国家让你去哪儿就去哪儿。
即使自己有些想法，也得服从国家分配。
宋华：确实是这样。
关于就业的问题，我们跟上一代人的想法不一样，我们首先想到怎样去做自己喜欢的工作，能不能实现自己的理想。
我们希望生活中有挑战，工作中有竞争。
王小云：还有，能得到比较满意的收入。
宋华：对。
我爸爸妈妈听说我打算以后自己开事务所，就更着急了。
王小云：不管老人怎么看，你都应该努力实现自己的理想。
宋华：那当然。
现在企业和公司也都需要有自己的律师，所以律师这个职业一天比一天受欢迎。
我想只要努力工作，就一定会有一个好的前途。
小云，你有什么打算？
王小云：我打算先考研究生。
不过，现在我还没有决定。
要是有合适的工作，我就先干起来。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 41 我想自己开个律师事务所 Text1
