说到电动自行车，很多人并不陌生。
20世纪80年代，它曾经一度在中国兴起过，由于人们对它有不同的看法，以及消费水平等方面的原因，一直没能形成市场。
也由于当时电动自行车的质量还不过硬，以至于在许多人看来，它只是一种自行车和电机、电池的简单组合。
因为当时人们对电动自行车就是这样一个印象，所以买的人很少，否则，它也许早就形成市场了。
自1998年下半年开始，中国的电动自行车市场才真正显示出它的发展优势，在浙江、天津、北京等地，一股研究、开发、生产和销售电动自行车的潮流开始出现。
根据中国自行车协会统计，1999年全国电动自行车产量达到13万辆，而销量仅比日本少，是世界第二位，并逐渐形成以南京、苏州等地的产品为代表的一批名牌产品。
虽然人们对电动自行车的印象不太好，但市场销售情况还不错。
这是不是很奇怪？
电动自行车真的那么好卖吗？
其中又有什么秘密？
我带着这些问题去进行采访，在采访中了解到，国产电动自行车在技术上是在不断创新。
以苏州一家电动车有限公司为例，他们每年将5%的销售收入用于研究和开发，使自己的产品种类达到40多种，还向国家申报了多项专利技术。
电动自行车是一种机电一体化产品，其中各部件的协调匹配都体现着科技的新成果。
正因为新一代电动自行车的技术水平很高，才会受到消费者的欢迎，否则也不会有这么大的销售量。
此外，随着经济的高速发展，环保与能源成为人们特别关心的问题；而人们生活水平的提高，以及日常活动范围的扩大，都为电动自行车再度兴起提供了极好的机会。
它的优势是：比小轿车便宜，比摩托车安全，比公交车方便，比普通自行车的速度快；更重要的是，购买时投资小，存放时占地少，没有污染，以电力为能源，而且是利用夜间剩余电力充电，比较经济，很符合21世纪的绿色发展的要求。
中国有自行车6亿辆，占世界第一位。
这个数字每年还在以5%的速度增长。
但长期以来，传统自行车比较单调，缺少更新换代的产品。
电动自行车作为一种新型的换代产品，它不仅丰富了百姓的生活，而且改变了中国传统自行车工业的面貌。
当然，目前要大力推广电动自行车，还存在着很多不利的因素，例如行业发展缺少规划；跟推广电动自行车相关的法规还没有制定出来，很多城市为防止交通事故和减少环境污染，把电动自行车也作为禁止的对象。
有人曾作过这样的估计，如果电动自行车占到全国自行车总量的1%，即600万辆，这个市场就不算小了。
不过，离这一目标，还有一段很长的路要走。
无论有多少困难，我们相信电动自行车在21世纪都会健康地发展起来。
《新实用汉语课本》 Volume 6 Lesson 62 电动自行车 Text1
