北京话也是一种方言。
它有卷舌音、儿化韵，还有极为丰富的、只属于北京话的词语。
比如，“昨天”、“明天”在北京人嘴里就说成“昨儿”“明儿”；普通话说“我没办法了”，北京话说“我没辙了”；普通话说“这东西挺结实的”，北京话说“这东西挺皮实的”。
还有不少类似的例子，在此就不一一列举了。
北京话不是普通话，但普通话却是以北京语音为标准音、以北方话为基础方言的。
如果我们知道北京话是怎么来的，就会发现北京话其实是一种“官话”。
北京地区三千年前就出现了城镇文明，我们无法知道当时的北京话是什么腔调，但这并不重要，因为那时候的北京话还不具有全国性的影响。
辽代和金代时，北京话就比较重要了。
那段时期，中国北方、华北和东北第一次出现了大规模的人员、语言的交流和融合，使北方语系地域扩大了许多倍。
但那时北京还不是全国的政治、文化中心。
蒙古族南下，元朝统一全国，定都北京，使长城内外出现了第二次大规模人员、语言的交流和融合，北方语系包括了东北、华北、西北和川、滇、黔、桂北这样大片地区，形成了中国最大的语系。
这也是今天的普通话以北方话为基础的重要原因。
自元、明、清至今，北京一直是中国的首都，是全国的政治、文化中心。
在最近的八百多年历史中，北京话逐渐变成了全国的“官话”，也就是；一种大家都听得懂、听得清楚的话语。
关于“官话”还有一个有趣的故事。
据说，明朝年间，一位南方官员向皇帝进贡一种很贵重的酒，由于讲的是方言，皇帝始终没能听清楚这种酒喝了之后对人体会有什么好处，皇帝很不满意，当时就提出进贡官员都必须学会讲北京官话的要求。
语言是人们相互交往中使用得最普遍、也是最重要的一种工具。
中国是个统一的国家，不论你是哪个民族，生活在哪个省、哪个市、哪个县，都可能会有机会到京城出差、办事、旅游等等。
即使在封建社会交通不便的情况下，也还是有很多人要进京赶考、经商、做官、议事；京城也总会派大臣到各地巡查。
因此，除了各自的民族语言和地区方言之外，为了便于彼此交往，无论如何也要创造出一种大家都能听明白的共同语言。
为了达到大家都听得懂、听得明白的要求，北京话必须既吸取其他方言的长处，又避免各种方言的短处，不断地改造和完善自身的声、韵、调。
譬如，北京话既保留着北方话的平实，又吸取了吴语的清脆，咬字真切。
像东北话的“十”、“四”不分，上海话的“如”、“炉”不分，广东话的“王”、“黄”不分，湖北话的“刘”、“牛”不分，湖南话的“发”、“花”不分，天津话的“勇”、“容”不分等，都必须避免。
北京话非常注重字音清晰和四声的辨别。
北京话的最后形成，与满族统治中国有关。
这不仅因为发生了第三次大规模人员、语言的交流和融合，更因为清朝是离我们最近的一个封建王朝，统治全国二百六十多年。
具体地说，满族进关之前还处于半游牧状态，文化相对落后。
初进关时满族只有60万人，怎么能统治文化水平较高的中原地区呢？
原因虽多，但很重要的一条就是学习汉文化，包括语言、文字。
然而，语言是相互影响的。
进关的满族人虽少，却主要居住在北京，相对来说并不少，又处于统治地位，当他们学习汉族语言文字的时候，并不是简单地放弃满语，而是互相同化。
不仅仅是哈尔滨、齐齐哈尔、萨其马、格格这些满语的地名、称谓直接进入汉语，更重要的是语音、声调、词汇的融合，共同创造了大家都听得懂的、优美的北京话。
为什么说它优美呢？
首先是因为北京话字正腔圆，所谓“字正腔圆”就是说话或唱歌时字音准确、声调圆润，具有音乐性，不少外地人说北京话好听就是这个原因。
其次，语言是文化的组成部分，语言包含文化。
北京是全国的政治、文化中心，这里汇集了全国各地、各民族的人才，他们带来了各地方言和各种文化，使得北京话得天独厚，与其他城市相比，更容易吸取丰富的文化营养和多种方言的优点。
人们常说“语言是文学的第一要素”。
我们从曹雪芹的《红楼梦》到老舍、侯宝林的作品中，完全可以感受到北京话的魅力。
他们是家喻户晓的语言大师，运用北京话，达到了炉火纯青的程度，收到了雅俗共赏的艺术效果。
甚至可以说，如果没有这优美的北京话，也就没有作为文艺家的曹雪芹、老舍、侯宝林了。
从上面的话中，我们了解了北京话的来历，并清楚地发现，北京话是逐渐形成的。
它是民族融合的产物，是一个统一的大国的需要。
它声调优美，发音清楚，因此成为了普通话的语音标准。
《成功之路跨越篇》 Volume 2 Lesson 10 北京话 Text1
