主持人：俗话说，“民以食为天’’。
咱们这个美食沙龙今天的话题就是一个字——吃。
诸位，谁先来发表点儿高论？
记者：要说吃这事儿吧，人人都会，可不见得人人都能谈出学问来。
我看得从境界说起。
我先说最基本的吧，那就是“果腹”，也就是俗话说的“填饱肚子”，过去说谁穷，不就是说“衣不蔽体，食不果腹”嘛。
这个境界的吃，形式比较原始，只解决人的最基本的生理需要，也用不着费心找地儿，各种商场里的小吃城、各种中西式快餐都可以是选择对象。
一份套餐，一大碗面条，或者是一两样家常菜、一碗米饭足矣。
主持人：您说的要是第一大境界的话，我认为吃的第二大境界应该是“解馋”。
吃的是一个痛快。
现在生活水平提高了，山珍海味，八面来风，想吃什么应有尽有。
下了班，跟二三知己找个好去处，什么招牌菜、看家菜，来个大快朵颐不亦乐乎。
美食家：那种吃法该叫“老饕”。
古人不就称贪吃者为“饕餮”嘛。
照我看，要是只管胡吃海塞的，兴头来了，再吆喝着划几下拳，甚至还赤膊上阵，痛快倒是痛快，可未免不雅，算不上高境界，勉强算一种吧。
要说吃的第三种境界，该是“品味”。
菜不在多，重要的是精致地道。
讲究季节时令，刀工火候，要是还能讲出点儿典故传说，就更见出吃的水平了。
记者：还有第四种境界就是宴请。
商务往来、官场应酬、危机处理，多通过宴请。
这种吃往往不以吃本身为目的，重在讲究排场，讲究饭店的档次，一餐饭动辄成千上万，吃的没有浪费的多，暴殄天物，但这是支撑餐饮业的重要经济支柱。
主持人：这与其说是“吃”，不如说是搞公关了。
美食家：第五种境界应该是“养生”。
中国传统的饮食讲究“食补”，以煲汤为例，什么甲鱼汤、老鸭汤，都要足足地焖上十多个小时，热气腾腾地端上来，不仅味道鲜美，而且营养丰富。
社会学家：有时候，吃的目的在于沟通人际关系。
逢年过节，还是谁有点儿什么值得庆贺的事，或者有朋自远方来，都少不了聚餐，团团围坐，其乐融融。
这就算是第六种境界吧。
诗人：团聚的热闹固然不可少，但也不能太多，否则也烦人。
我倒是更欣赏一种清静的境界，姑且作为第七种境界，那就是独品。
吃什么不太重要，关键是心情、情调。
小巷深处，有那么一家小馆子，店面古朴干净，“花间一壶酒”，自己浅斟低酌，物我两忘。
主持人：生活在现代化的大都市，您这份雅兴恐怕不容易满足。
但能想想也挺不错的。
真有一天找到这样的好地方，别忘了告诉我一声。
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 11 美食沙龙 Text1 吃的几大境界
