春节期间，我和妻子回农村家乡过年。
大年初二那天，我和妻子，还有哥哥的孩子小健，沿着村后的一条小路散步。
忽然，小健高兴地叫了起来：“猫头鹰！猫头鹰！”
我们抬头向周围的树上找时，小健已经抱着一只猫头鹰跑过来了。
那小东西正在发抖，样子很可怜。
小健把它放在地上，它竟蹲在地上一动不动。
我们这时才发现，它的身上有好多血，显然是被人打伤的。
妻子是个环境保护主义者，看到猫头鹰受了伤，伤心得流下了眼泪，难过地说：“把它抱回家去吧，不然，它会死的。
回去好好照顾它，也许还有希望。”
回到家，小东西的眼睛紧紧地闭着，身体也是凉的。
妻子赶紧找来药水，给它洗伤口，上药。
一会儿，小东西慢慢地睁开了眼睛，又圆又大，身上也不那么凉了。
妻子高兴得手舞足蹈，一家人也都笑了。
第二天，小猫头鹰开始活动了。
一个劲儿地往黑暗处钻。
我们怕它再次受到伤害，就把它放进一只纸箱里。
此后的几天，我们都按时给它洗伤口，换药。
妻子每次吃饭，都挑出最好的肉片给它吃。
小东西一天比一天活跃，伤口也一点点长好了。
一个星期之后，小猫头鹰伤完全好了。
一双大眼睛闪着光，拍打着翅膀在屋里飞来跳去，样子十分可爱。
我们都舍不得离开它。
但我们十分清楚，大自然才是它真正的家，应该把它放回大自然。
放它的那天，一家人站在门口跟它照相，好像在举行告别仪式。
妻子更是舍不得，抱着它跟它说话；那小东西也懂事似地不停地用脑袋蹭妻子的手：把大家都逗笑了。
我们把它抛向天空，它在空中转了两圈，竟没有离去，又落到妻子的肩上。
我们都被感动了，难怪有人说动物是通人性的。
我们再一次把它抛向天空，它才恋恋不舍地飞走了。
第二天我们要回城了。
临出门，一只猫头鹰又落在了我家门前的大树上。
我和妻子一眼就认出了它，妻子又兴奋又激动。
善良的邻居们却不太高兴，说大白天飞来一只猫头鹰不吉祥，都劝我们晚几天再走。
有人甚至要去拿枪来打它。
吓得妻子赶快把小猫头鹰赶跑了。
我们到今天仍然惦记着那只猫头鹰，担心人们对它的误解。
但我们深信，善良的人们逐渐会明白：保护动物就是保护我们人类自己。
而且我们还要说，为了生存，请放下你手中的武器！
《桥梁》 Volume 2 Lesson 25 Text4 (三)听力课文 放回猫头鹰
