理发师：您好。
理发吗？
大卫：对，我要理发。
理发师：请坐在那边等一会儿。
大卫：好的。
理发师：该您了，请坐到这边来。
大卫：谢谢。
理发师：您想怎么理啊？
大卫：照原来的发型理吧。
理发师：现在是夏天，这种发型多热啊！
还是短发凉快。
大卫：对不起，我没听懂您的话。
理发师：我是说您的头发太长了，夏天热，剪短一点儿好。
大卫：好吧，不过可别太短了。
理发师：放心，一定会让您满意的。
(10分钟以后)
理发师：剪好了，请到这边来洗头吧。
大卫：哎呦，这水太热了！
理发师：对不起，这么热行吗？
大卫：行！
正合适。
理发师：洗好了，请坐回去吧。
大卫：好，谢谢。
理发师：要不要刮脸？
大卫：我喜欢留胡子，不用刮了。
理发师：头发吹干吗？
大卫：吹一下儿吧。
理发师：用不用发乳？
大卫：我从来不用发乳。
(5分钟以后)
理发师：理好了。
我用镜子给您照照后面，您看，怎么样？
大卫：不错，不错！
您的手艺真不错。
理发师：谢谢，欢迎您以后常来理发。
大卫：好，以后我就让您给我理了。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 20 您的手艺真不错 Text2 您的手艺真不错
