老北京的住宅主要是四合院，东、南、西、北都有房屋，合成一个四方的院子。
这些大大小小的四合院连起来，它们之间的通道就成了胡同。
一条条胡同连着一个个四合院，就构成整座老北京城。
北京的胡同到底有多少？
老北京人说：“有名胡同三百六，无名胡同似牛毛。”
意思是北京的胡同多得数不清。
元代时有四百多条胡同。
到1986年，有六个一百多条胡同。
如果每条胡同都连起来，有几千里长。
北京的胡同形成于元代。
早期的胡同，都是正南正北、正东正西的，宽度统一，四通八达，就像棋盘一样整齐。
但年代久了，就有了各式各样的胡同。
最长的胡同，有三千多米；最短的胡同，才二三十米。
最宽的胡同，几辆马车可以同时通行；最窄的胡同，一个人只能勉强通过。
拐弯最多的一条胡同，虽然叫“九道湾”，却拐了二十多道弯。
有的胡同，人进去后左拐右拐，转了一圈，却又从原来入口不远的地方转了回来。
胡同，就像进了迷宫。
另外，还有不少斜胡同和走不通的死胡同。
走进北京的胡同，你看到的全是灰砖灰瓦的平房，院墙也是灰色的。
看起来很平常，却给人古老、神秘的感觉。
每一条胡同都有自己的历史，都有自己的故事。
由于人口的增多和社会的进步，北京的高楼越来越多，胡同越来越少。
近几年，为了保持老北京的风貌，一些胡同被定为文物保护街区。
这些胡同跟故宫、长城一样，是北京的重要文化建筑。
胡同最能代表北京的风貌。
你到了北京，别忘了也去胡同逛一逛。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 25 北京的胡同 Text1
