1“中国十二个，人人有一个。
你猜是什么？”
这是让孩子们猜的一个谜语，谜底就是中国人的属相。
差不多每个中国人都知道自己的属相。
差不多每个中国人都知道自己的属相。
常常听到中国人问年龄时，不说“你多大年纪”，而是问“你属什么。”
可以说，十二属相是中国的一种民间习俗。
2那么究竟什么是十二属相？
十二属相是怎么来的呢？
这得从中国的天干地支说起。
干支就是天干和地支。
天干有甲、乙、丙、丁等十个，地支有子、丑、寅、卯等十二个。
天干与地支循环搭配在一起，就有甲子、乙丑、丙寅、丁卯等六十种组合，通常叫做“六十花甲子”。
中国古代就用这种干支的组合来表示年、月、日的次序，不断循环。
例如，1951年是农历庚寅年，到了2011年正好六十年，所以又是庚寅年。
汉朝的时候，人们把十二地支分别配上了十二种不同的动物，也就是鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，于是，地支和动物的组合变成了子鼠、丑牛、寅虎、卯兔等形式，这就是十二属相。
后来为了容易记，人们就用和地支相对应的动物来表示所代表的年。
例如甲子年叫做鼠年，这一年生的人就属鼠；而在乙丑年也就是牛年生的人就属牛。
因为只有十二种动物，所以每十二年是相同的一种属相。
如果你二十四岁有孩子，你孩子的属相就和你相同。
有时候，一个三代人的家庭里，每个人的属相都一样，这就很有意思。
例如，一对年轻人岁数相同，都属羊，他们各自的父母跟他们相差二十四岁，而他们的孩子跟他们也相差二十四岁，人们就开玩笑说：“你们家真不错，一群羊。”
3十二属相的排列次序是固定的：老鼠排在第一，是老大，而猪最小，排在最后。
属虎的朋友就不太高兴，认为老虎的本事比老鼠大多了，为什么老鼠是老大呢？
感到很窝囊。
属猪的人倒觉得没什么，猪本来就没什么本事，不是吃就是睡，排在最后也是应该的。
这是开玩笑，其实，哪种属相排在哪儿是有一定道理的。
中国古代把一天二十四小时划分成十二个时辰，古人根据他们对动物活动时间的认识，把十二个时辰配上了十二种动物。
“子时”指晚上11点到1点，这时候老鼠最爱活动，因此，“子”就与“鼠”配上了，鼠就当了老大；而晚上9点到11点是“亥时”，猪正在睡大觉，“亥”就配上了“猪”。
这样看来，属虎的人就用不着生气，而属鼠的人也没什么可以得意、神气的了，其实只是一个时间次序的问题罢了。
4十二属相在中国很早就成为吉祥的象征。
很多人对自己的属相格外喜爱。
从1980年起，中国的邮局开始发行十二属相纪念邮票和明信片，这一年是猴年。
到1991年时，正好发行完了一套。
这些邮票和明信片非常漂亮，受到人们的欢迎。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 3 Lesson 10 中国人的十二属相 Text1 中国人的十二属相
