那天中午，我们是这家饭馆里唯一带孩子来吃饭的顾客。
刚坐下，小瑞瑞就在我的怀里又蹦又跳，而且还高兴地伸出手来尖叫着：“嗨，嗨……。”
他笑得把没牙的牙床都露出来了。
我和丈夫顺着他手指的方向看过去，原来他在冲着一个老头儿笑呢。
那是一个穿着肥大裤子的老头儿，脚趾从鞋里露出来，衬衫很脏。
尽管我们离他比较远，但我相信他身上一定很臭。
我们点的饭菜来了，那个老头儿大喊：“嗨，你们给小宝宝点蛋糕了吗？
瞧，他多可爱啊！”
那老头儿显然是喝醉了，我和丈夫都没有理他，我们默默地吃着饭。
这顿午饭终于吃完了。
丈夫站起来去结账，我想抱着瑞瑞去停车场等他。
可是，那老头儿这时却坐在饭馆的门口。
“天啊，让我赶快走出去吧。”
我心想。
不料，当我走过他身边的时候，瑞瑞却努力地把他的小身体向外伸，从我的怀里向那个老头儿扑了过去。
那个老头儿抱住了他。
瑞瑞温顺地把他的小脑袋靠在老头儿的肩膀上。
老头儿的眼睛紧闭着，我看见他的睫毛上挂着泪珠。
他抱着瑞瑞，轻轻地摇着，转过身来对我说：“你要好好照顾这个孩子。”
我的喉咙里像卡着一块石头，好不容易才说了一句：“我会的。”
我接过瑞瑞，急忙向停车场跑去。
丈夫看到我哭得满脸是泪，还把瑞瑞抱得那么紧时，他感到莫名其妙，只有我知道为什么。
我刚刚亲眼看见一个婴儿表现出来的真爱。
我的瑞瑞看见的是一个人的内心，可是我，他的妈妈，看到的却是一套衣服。
这是我的小瑞瑞给我上的最好的一课。
《成功之路进步篇》 Volume 2 Unit 4 动人的情感 Lesson 17 一个婴儿的拥抱 Text1
