两间大屋子里，十几个年轻人，喝着饮料，吃着零食在闲聊。
话题是女艺圈子里的事，也有社会新闻。
男主人路非在逗着一只狮子狗玩。
忽然女歌手冯敏和一个男记者争论起来。
争论的事情是去年一个女歌手和一个记者的一桩诉讼案，两个人都站在同行的立场上。
冯敏说：“那个记者就是歪曲事实，损害别人名誉。”
记者说：“根据消息来源，报道完全属实。
那位女歌手确实以不出场为手段，勒索高额出场费。”
两个人谁也不让谁，话越说越尖锐。
这时，门开了。
进来一位三十来岁的男子。
路非放下怀里的狗，迎过去说：“你怎么才来？”
“手术的时间拖了，洗了手就往这儿跑。”
路非指着进来的男子说：“给大家介绍一位新朋友，这是我高中的同学李彬，医学博士，刚从国外回来，在市医院脑外科工作。”
说完，又向李彬一一介绍屋里的人。
李彬在路非旁边坐下。
路非接着说：“我这位同学在修理人的脑袋方面可称得上是国内第一刀。
国外有个医院曾——”
“拒绝高薪聘请，回来报效[祖国！”冯敏话里有话地紧接着高声说。
李彬看了她一眼。
过了一会儿，冯敏又同一个作家争论起来。
争论的是作家和歌手报酬的合理性问题。
作家说：“写一部长篇至少一年，稿费也就是一两万；唱歌的上台喊三五分钟就是三五万，太不合理。”
冯敏说：“这体现了价值规律，你辛苦干一年创造的东西就值一两万，我们上台喊三五分钟就是值三五万。”
作家还是坚持认为不合理，并引用社会上广为流传的两句话——造原子弹的不如卖茶鸡蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的——作为论据。
冯敏也仍坚持她的价值论，说：“剃头刀怎么啦？
剃头刀怎么就不应该比手术刀强？
理发也是技术，不但是技术，还是艺术。
他要几十元、几百元，顾客愿意付他那么多钱，说明他理得好，他创造了那么多价值，这有什么不合理？
我唱歌，要三万，他们觉得值，同意了，我就唱。
一句话，有人给，就是值；不给，就是不值。
很简单的道理，到了你们这些学究那里，就弄得那么复杂。”
李彬一直在翻一本画报，似乎对这场争论不感兴趣，这时却忽然扔下画报说道：“我看并不那么简单。
现在是有的能自己要价钱，有的不能。”
冯敏正要说话，主人路非站起来拍着手说：“好啦，今天大家消耗的热量很多，到补充热量的时候了。
争论暂时停止。”
两个多月后的一天晚上，路非下班回来，刚坐下，电话就响起来。
拿起一听，是冯敏的，声音焦急，说：“你怎么才回来？
我给你拨了四五次电话了。
告诉你：今天下午四点多，陈亮出车祸了！
右臂受伤，严重的是头，要动手术。”
路非说：“我跟他说了多少次了，别骑那玩意儿，他不听，到底还是出事了。”
冯敏说：“现在说什么都没用了。
他现在在市医院，手术就在这一两天。
我给你打电话，是想让你跟你那位医学博士说说，请他给做这个手术。”
路非问：“在他的病房吗？”
冯敏说：“不在他的病房。
不过我问了，请别的大夫做也不是不可以。”
路非立即给李彬打电话，把冯敏的意思跟他说了。
李彬说：“不行，那样不好。
再说我这几天手术都排满了。”
路非说：“安排的事，让她自己去跟医院里的大夫说。
你排满了，就加个班。”
沉默了一会儿，李彬说：“让我给做也可以，不过她得付报酬。”
这次是路非沉默了，半天才说：“这话可不像是你说的呀！”
李彬笑道：“哎，在价值规律面前人是会变的嘛。”
路非想了一下，说：“行。
你说个数吧。”
李彬问：“她出一次场多少钱？”
路非说：“最多两万吧。”
李彬说：“那天她不是说三万吗？”
路非说：“那是她瞎吹。
她还够不上那个份，她是跟着三万的出去的。”
李彬说：“那就三万。”
路非简直不相信自己的耳朵，说：“你疯了？”
李彬说：“就是三万。
她不愿意就算，就这样。
我在手术台上已经站了六个小时，饿得不行了，我得吃饭了。”
路非放下电话，坐在那里，考虑怎么跟冯敏说。
电话响起来，是冯敏打来的，开口便问：“找到他没有？”
路非说：“找是找到了，就是……哎，怎么说呢……”
冯敏说：“有什么不好说的。
我知道是怎么回事。
我不会白求人的，我当然要表示点儿意思。”
路非想了想，下了决心：“他说，你让他给做，得拿出三万块钱来！”
冯敏一听，高声叫起来：“多少？
三万？
他这不是乘人之危进行勒索吗？”
她砰地一声把电话挂上了。
沉默了有一分多钟，冯敏又给路非打电话，无可奈何地说：“行，三万就三万！
不就是三万吗？
我多出一次场就有了。”
路非又给李彬打电话，说冯敏同意三万。
李彬让冯敏手术前把钱送到路非那里。
手术是第二天晚上做的，做了五个小时，很成功。
几个助手下来都说，手术做得真漂亮。
第二天早上，路非刚起床就接到李彬打来的电话。
李彬问：“你把那三万块钱还给那位歌手吧，我只是想叫她知道，一个脑外科医生比她这样的歌手价值高。”
路非笑道：“哎呀，你何苦为几句闲聊那么认真呢！”
路非很高兴事情这样圆满解决，打算等陈亮出院后去看他时再把钱带去，大家一说一笑，皆大欢喜。
半个月后，冯敏打电话告诉路非：“陈亮恢复得很快，今天出院。”
路非说：“这两天太忙，过几天就去看他。”
第二天晚上，想不到李彬打来电话，张口就问：“你把钱还给那位歌手没有？”
路非说：“还没有，过几天我去看陈亮时顺便带去。
怎么，后悔了？”
李彬说：“我估计你还没有给她。
我念个电话记录你听听：‘李彬，我认为你是乘人之危进行勒索，你不仅没有医德，也违反了法律。
我决定告你。
我向来明人不做暗事，所以我先跟你打个招呼，你好有所准备，免得你感到突然。’”
路非问：“你听清了是她的声音？”
李彬说：“绝对没错。”
路非骂道：“这个女人，真得给她换个脑袋了！
你让她去告吧，我是惟一的证人，最后让她落个诬陷罪。”
路非气得要命，开始他真恨不得让冯敏去法院告，叫她落个诬陷罪。
第二天，气消了些，觉得毕竟都是朋友，还是不要把事闹大了。
他给冯敏打电话，说：“是不是因为陈亮的车祸，你的精神不正常了？”
冯敏说：“李彬告诉你了是不是？
我就是要去告他，他太欺负人了！”
路非骂起来：“你太没良心了，是你一个劲儿地求人家，三万也是你亲口答应的。
你去告吧，我是惟一的证人，我非叫你落个诬陷罪不可！”
说完就把电话挂上了，不再理她。
冯敏是个明白人，并没有去告。
二十天后，她接到一封从边远地区寄来的信——她去年曾去这个地方演出过。
信中说，她寄的三万元扶贫款已收到，当地扶贫组织代表贫困地区人民向她表示感谢。
提到三万元，她的心又痛起来。
不过她想：原来以为这三万元是白白地进了别人的腰包，现在总算还换来了这么一封信。
她把信放进了存放贵重物品的保险箱里。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 27 Text1 课文 价值
