前几天和几个老朋友聊天儿，因为临近春节，所以话题自然转到春节。
说来说去，话题自然也就转到了春节晚会。
大家一致认为，春节晚会一年不如一年了。
年年看春节晚会，但没有一年看完的。
不想看吧，转其他地方台，不是转播中央电视台的春节晚会，就是本地的春节晚会，千篇一律，根本没有什么看头。
记得从80年代有春节晚会开始，至90年代初，看春节晚会成了国人的一件大事。
用万人空巷来形容当时看春节晚会的情景可能有点儿夸张，但要是说绝大部分的人在年夜饭过后都等着看春节晚会，我想一点儿都不过分。
因为当时人们把看春节晚会当做一件很重要的事情来对待，除非有特殊的事情，要不，非看不可！
不知是现在我们的生活水平提高了，还是文娱活动丰富了，总之，春节晚会对大家的吸引力没有以前那么强烈了。
每年春节过后大家见面，每次谈到春节晚会，都是不满意的人占大多数。
很多人认为，看了几个小时的春节晚会，可能只记得其中的一两个节目，其他节目没有多大的印象。
一些对春节晚会钟情的人，年年都要看春节晚会，但年年看完后都要摇头。
记得有一个春节晚会的钟情者对我说出了他自己心中的一句真心话：春节晚会，相见不如怀念！
是啊，我也有同感。
年年看春节晚会，年年都感到不满意。
也许春节晚会留给我们的只有那过去的时光了。
今年大年三十怎样过呢？
虽然年年失望，但是我还是想看看，看看是否能给我个惊喜。
我想，大部分中国人都有着和我同样的心态吧？
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 8 传统节日 Text6 春节联欢晚会
