丁力波：喂，宋华，你在网上看什么呢？
宋华：看今天的新闻。
丁力波：有什么重要的消息吗？
宋华：听说神舟五号载人飞船发射成功了。
我刚才恨不得早点儿下课到网上查一下。
丁力波：是吗？
咱们快看看。
哦，在这儿呢：“这次发射成功，说明中国载人航天事业已经跨出了重要的一步。
从此，中国航天事业的历史开始了新的一页”。
简直太棒了！
中国现在已经成为世界上第三个实现载人航天飞行的国家了。
宋华：其实，中国人是世界上最早想到太空去的民族之一。
几千年前，中国就有了“嫦娥奔月”的传说。
到了明代，有人想用自己制造的火箭飞到天上去。
一直到二十一世纪的今天，中国完全靠自己的力量实现了中国人的这个千年愿望。
丁力波：看来，现在我也有可能坐中国飞船到太空去旅行了？
宋华：在理论上，每个人都有这种可能，但不是每个人都能实现这个愿望。
尽管神州五号载人航天成功，我看，离你到太空旅行还差十万八千里呢。
丁力波：为什么？
宋华：你知道航天飞行要有什么条件吗？
丁力波：首先得身体好。
宋华：那还用说。
根据介绍，航天员的标准身高一般是1.70米，体重在65公斤左右。
挑选航天员的时候，要让他们在医院里住一个月的时间，对他们全身的各个器官都进行检查和化验。
丁力波：别的不说，我的身高和体重就不够标准。
我身高有1.80米，体重75公斤，不过我不是想当航天员，而是想去旅游啊！
宋华：去旅游也得看你的身体条件，而且还得接受严格的训练。
丁力波：这么说，无论我怎么想去太空旅行，都是没有希望了？
宋华：话也不能说得这么绝对。
要是将来去太空旅行跟你现在坐飞机回加拿大一样方便，你不是就有希望了吗？
丁力波：我真希望中国的航天事业发展得很快，这一天早点儿到来就好了。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 50 我有可能坐中国飞船到太空旅游了 Text1
