1在中国，如果你到朋友家里做客，主人一定会为你端来一杯热茶，欢迎你的到来。
这种款待客人的方式叫做敬茶。
说起茶，中国可以说是茶的故乡，饮茶、敬茶的风俗很早就已经形成了，早在四千年前，人们就发现了茶这种植物。
起初，茶被当作药物使用，后来人们发现它不但可以治病，还可以当饮料喝，便开始大量种植茶树。
千百年来，经过不断的探索和实践，人们对茶的种植、制作和饮用积累了丰富的经验，茶逐渐成为中国人日常生活中喜爱的保健饮料。
唐朝有一个叫陆羽的人，曾特意写过一本《茶经》，详细论述了茶的功能及制作方法，影响很大，是世界上最早的茶叶著作，陆羽也因此被尊称为“茶圣”。
2中国茶叶品质优良，种类很多，可分为红茶、绿茶、乌龙茶、花茶、白茶、紧压茶六大茶类。
各类的名茶很多。
红茶以祁门红茶最为著名。
绿茶中当数西湖龙井和苏州的碧螺春。
福建武夷岩茶是最好的乌龙茶。
花茶、白茶和紧压茶分别以茉莉花茶、白毫银针、普洱茶举世闻名。
3中国地域辽阔，人口众多，各地区的饮茶习惯互不相同。
对北方人来说，花茶是普遍受欢迎的茶叶种类；而对南方人来讲，绿茶则受到喜爱。
具体说来，上海、杭州等地的人最爱喝龙井茶和碧螺春，而福建、广东一带的人却喜欢喝乌龙茶。
边疆少数民族大多爱喝紧压茶。
蒙古族人喝茶，一般是在茶水里加入盐和奶，成为奶茶。
藏族人喝茶，往往在茶水里放入酥油和盐，称谓酥油茶。
茶在他们的日常生活中占有重要地位。
4喝茶，讲究一种环境，一种气氛。
现在，越来越多的中国人喜欢走出家庭，上茶楼茶馆喝茶。
约上几个亲朋好友，聊聊天儿，谈谈话，再配上几段相声、京剧，边品茶边欣赏，真可以称得上是人生一大乐趣。
北京老舍茶馆就是其中著名的代表。
茶，形成茶文化，展现出独特的中国风情，成为中华民族的象征。
5中国出口茶叶历史十分悠久。
早在一千五百年前，中国茶叶就开始运往亚洲一些地区，以后又运到欧洲。
现在世界上“茶”的名称，大多来源于中文“茶”或“茶叶”。
如英语中的“tea”就是从厦门音的“茶”转化来的。
日语、韩语里的“茶”字与汉语的“茶”字完全相同。
所以，称中国为“茶的故乡”是名副其实的。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 3 Lesson 1 茶 Text1 茶
