我们学校里有修车铺、理发店、裁缝店、洗衣店、照片洗印社、电器修理部、复印社和一家旅行社，可以说该有的都有了。
我跟修车铺的张师傅是好朋友，因为我的自行车总出毛病，常来找他修车。
张师傅30多岁，个子高高的，服务态度特别好，从来不跟我多要钱，我很喜欢他。
我们学校的理发店不大，但收拾得很干净。
理发员是三个年轻的姑娘，很多学生都爱来找她们理发。
这倒不是因为她们长得漂亮，而是这个店收费比别的店便宜，再说姑娘们的手艺也不错，去的人当然不少啦！
理发店的旁边是裁缝店，我和我女朋友都在那儿做过一件中式衣服。
我们俩常穿着它们出去，朋友们都说我们俩像中国人。
我的宿舍楼下面有个洗衣店，我不经常去那儿洗衣服，因为我的宿舍楼里有洗衣机。
学校的门口有个照片洗印社，我常去那儿洗照片，但没有在那儿照过相。
学校的电器修理部很小，可师傅的修理技术一点儿也不差。
有一次我的DVD机坏了，师傅很快就给我修好了。
至于复印社嘛，我很少去，因为我没有什么要复印的东西。
对了，学校里还有两个小旅行社，他们有很多旅游项目，还可以帮学生订飞机票、火车票和饭店的房间。
但我喜欢自己旅行，从来没有去找过他们。
学校里的生活服务真是太多了，我一时也说不完。
学生们生活上的事不用出学校的大门就都能解决了，非常方便。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 20 您的手艺真不错 Text4 该有的都有了
