在2000年到3000年的千年发展进程中，我们相信，会有那么一天，人类可以终身摆脱疾病的困扰和痛苦。
到那时，人类将以全新的方式与疾病作斗争。
人们现在对细菌感染性疾病大多有行之有效的治疗方法，但对非感染性疾病或病毒感染性疾病却往往心有余而力不足。
也许正因为如此，大街小巷那些宣传假医假药的广告，“包治百病”的神功、神药才得以滋长蔓延。
不言而喻，这些绝不是与疾病作斗争的有效方法，真正的出路在于21世纪基因工程技术在医学上的应用。
人一出生，首先进行基因测定，这样一来，就可以及早发现导致癌症等各种危险疾病的病变，并进行早期治疗。
利用先进的基因检测仪器，可以得到一张完整的基因诊断图，并可预测生命全过程。
对于已经发生病变的细胞，亦可利用基因技术诱导其自杀，或使其“改邪归正”。
疾病的征服只是新千年人类自我进化的第一步，因为它还只是对已诞生的人体进行基因改造，而真正的自我进化将主要体现在对人类生殖细胞的改造上。
通过人为的方法使后代具有良好的遗传素质，这比自然进化更迅速有效。
对影响智力的基因进行改良，可以使人变得越来越聪明；对影响正常发育或可能致病等有缺陷的基因进行矫正，可以使人越来越健壮；对控制新陈代谢速度、延缓衰老的基因进行改良，可以使人越来越长寿，同时还可以使人保持青春的外貌和健美的体形，免除现代人因身体的高矮胖瘦而产生的种种苦恼。
总之，新千年的医学将是一门综合了多学科成就的科学，不仅可以保证你不患生理疾病，还可以使你保持健康的心理状态。
当你出现焦虑、烦躁、孤独、自卑等不良心理症状时，心理医生自有科学的精神导入法，并配以其他先进的手段，使你的心理障碍一扫而空，重新快乐地生活。
《汉语纵横精读课本》 Volume 4 Lesson 13 世纪猜想 Text2 新千年的医学
