今年春天，我们在郊区农村盖了一个四合院。
一个星期六，我们装了满满一卡车的木头和水泥，准备送过去装修我们的新房子。
我们到村子里的时候，家家都开始做晚饭了。
邻居们听到汽车的声音都走了出来，远远地站着，好奇地看着我们。
我和丈夫跳下车来就忙着搬木头，想快点儿把东西卸完，好让司机回城去。
我们在城市生活久了，已经不太习惯干重活了。
刚搬了两趟，我俩就累得走不动了。
邻居们不但没有笑话我们，反而围了过来想帮助我们，可是又不知道我们会怎么想，他们好像有些犹豫。
一个小伙子开玩笑地说：“怎么了？
难道你们俩打算干到明天吗？
你们这么干，即使干到明天早上，恐怕也干不完！”
大家听了都笑起来了。
我靠在车上，也跟着他们一起笑。
那个小伙子看我们俩也跟着笑，就接着说：“你们检查一下，有什么重要的东西没有？
要是有，就先把它收好。”
然后又对大家说：“别站着看了，大家帮帮忙吧！”
邻居们马上推出了自己的小车，就帮我们干起来。
他们干得又快又好，不到一个小时，就把一车的东西卸完了，整整齐齐地摆在院子里。
司机把汽车开走了，邻居们也拍拍衣服，准备回去。
我连忙跟丈夫商量，应该给每个人多少报酬。
邻居们听说要给钱，都急着推车往外走，不管我们怎么说，他们都不听。
尤其是那个小伙子，他们一边走还一边说：“你们城里人，什么事儿都讲钱！
家里饭都凉了，我们该回家吃饭了。
以后咱们都是邻居了，要是你们有什么事儿，就说一声，别客气……”
他们都走了，我们俩坐在院子里休息。
我对丈夫说：“在城里的大楼里，邻居们谁也不认识谁；可是今天在村里我又感觉到了‘远亲不如近邻’。”
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 42 洋姑爷在农村过新年 Text2
