我是学工商管理的，大学毕业后在一家国企做监管，可是后来公司裁员，我被解雇了。
这几年因为经济不景气，就业比较困难，我曾在几家公司做过兼职，但时间都不长。
前不久我在报上看到中利公司的招聘启事，决定抓住这个机会试一试，我应聘的职位是股票经纪人。
在我投出求职信和简历的一个星期之后，终于接到了通知我参加面试的电话。
周六上午9点，我准时到了面试地点，门口已经有30多位应聘者在等候了。
首先是笔试。
秘书小姐按照每个人申请职位的不同给每位面试者分发不同的试卷。
试卷上的题目好像跟我的专业不符，我大部分都不会做。
交了试卷后等到下午两点，终于开始了第一轮的面试。
面试官说话语速很快，主要是询问我以前的工作经历。
半个小时后，他从秘书那儿拿了一份职位申请表让我填。
我想这样是表示我这一轮面试顺利通过了。
下一轮是集体面试。
经过前两轮的淘汰，这一轮只剩下12个人了。
我们被分为两组进行集体面试。
首先是每个人轮流进行自我介绍：包括个人优缺点、未来目标等。
接下来是小组讨论，论题是把你认为影响领导者权威的10个因素按照影响大小进行排序并说明理由。
讨论过程中面试官一直站在旁边关注着我们的表现。
我们推举了一位表达能力最好的人发言。
可一位面试官说：“你们这一组我指定一个人发言吧。”
他指定的人竟然就是我！因为我没有准备，开始时非常紧张，但我站起来开始说话以后，我的紧张感突然全部消失了。
我感觉自己的表现还不错，同组有两个成员对我的发言也做了很好的补充。
这一轮讨论结束后，秘书小姐过来宣布面试到这里结束了。
第三天我接到了复试通知。
复试时面试官问：“如果你的主管给你一个工作任务，本来按照正常情况要5个工作日完成，现在他要求必须在3个工作日内完成，这时你会怎么做？”
我的回答是，既然主管这样要求，那么这件事肯定是非常紧急并且非常重要的，我可以先把工作任务进行一些分解，那么其中有些部分可以让身边的不是很忙的同事来帮助完成。
然后他又问：“如果你所有同事都很忙并且不能给你提供帮助，你会怎么做？”
我说那可能要通过加班来完成。
看得出来他对我比较满意。
两个星期以后，我接到人事部主任的电话，他说本来我的专业不对口，学位也没有达到要求，但因为我在面试中的出色表现和对工作的热情，所以公司破格录用了我。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 4 伯乐与千里马——招聘、应聘 我的求职经历
