金爱英是上海一所中学的韩国学生，三年前，她和哥哥一起跟父母从韩国来到了上海。
她爸爸是个商人，经常要在中国、韩国两头跑。
她哥哥也在这个学校上学，想高中毕业后去北京上大学。
自从他们全家来中国后，学习汉语成了这个家庭最大的乐趣，家里的“官方语言”早就从韩语变成了汉语，连做家庭主妇的妈妈每天都要用休息时间看电视学汉语。
她爸爸因为工作忙，汉语学得不太好，但是他只要有时间，就让两个孩子把上课学到的汉语教给他。
金爱英和哥哥学习都很努力，他们这么喜欢汉语，不仅是因为对中国的历史和文化很有兴趣，还因为以后要跟着爸爸在中国做生意。
金爱英最好的朋友都是班里的中国学生。
下课后，她的朋友们常常请她到家里去做客。
她跟他们学说上海话，一起逛街，一起吃上海小吃。
走在大街上，与中国人交谈，你很难看出她是韩国人，很多人都以为她是中国人，因为她的发音比一些有上海口音的中国学生还地道。
走进她的家，你会看到，房间里到处都是中国传统的东西，有中国结、剪纸，还有水墨画什么的。
金爱英的妈妈说，她这样做就是想让孩子们知道他们是在中国。
金爱英也说，有时候她都忘了自己是外国人。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 1 她忘了自己是外国人 Text4 她忘了自己是外国人
