我叫王海，山东青岛人，其实我只是个普通人，可现在在中国的很多城市，大人、孩子都知道我。
我没做过什么大事，也没犯什么错误。
怎么在一夜间变成了家喻户晓的名人，有时候连我自己也想不清楚……
有一次我在北京一个商业大厦买了两副耳机，当时售货员告诉我那是名牌的。
可经过鉴定发现是假的。
我想到《消费者权益保护法》第49条规定：“经营者提供商品或服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的一倍。”
意识到我得到的费用会超出这两副耳机的价值，于是我就又去买了10副。
然后要求索赔。
结果当然是如愿以偿了。
后来我又去了很多城市，在那里的各大百货市场进行打假。
我想通过索赔这个办法，在不损害自己利益的情况下，为社会做一点点事情。
有人认为我这么做是以盈利为目的的，如果说单纯是为了盈利的话，我卖假货绝对可以赚很多钱。
以前我是做销售工作的。
现在我的工作就是“打假”。
有人不理解我，把我叫做“刁民”，有人恨我，采用各种方法威胁我，出门在外四处打假有时也很危险，我不得不化装伪装自己。
实话对你说，生活得也挺难，但是我还会“打”下去。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 8 谁来保护消费者 Text1 王海的故事
