一天午饭后，大家正热烈讨论“面的”拒载的问题时，办公室张主任进来了。
小李问：“主任，您要碰上出租车拒载怎么办？”
张主任笑笑说：“告诉你们一个好办法，你们若碰上拒载，马上从口袋里掏出笔和纸，假装记他的车牌号。
司机准以为你要投诉，他会马上很客气地请你上车。
这办法我用过多次，每次都很灵。
这是我那开‘面的’的儿子告诉我的。”
一天晚饭后，张主任和儿子聊天儿。
儿子突然问道：“我告诉您的好办法，您是不是跟您单位的人说了？”
张主任不明白地问：“怎么了？”
儿子说：“今天下午我路过您单位时，从公司院里出来个人叫车。
我一听又是九公里多。
我刚说不往那边去，他马上伸手掏钢笔。
我一看，心想，想用这办法治我呀，你还差点儿。
我没等他摸着钢笔，一踩油门跟他拜拜了。”
第二天上午，小李从外面进来就冲张主任叫开了：“主任，您那好办法不灵。
昨天下午在咱们公司门口，我愣碰上了拒载。
心想试试您的好办法吧，您猜怎么着？
我刚掏笔，他一溜烟儿地跑了，动作还真快。”
张主任心里暗笑，嘴里却说：“那可能你动作太慢了。”
小李不服气地说：“动作慢，我眼可不慢，刚一叫车的时候，我就把他的车牌号记住了。
回到家，我就给他写了一封‘表扬’信。
今天一大早，我就把信寄出去了。”
张主任一愣，张了半天嘴才说：“那……你……你的动作也够快的。”
《桥梁》 Volume 1 Lesson 5 Text2 投诉拒载
