初春的一个夜晚，从一个小胡同里跑出一位女青年，敲开老王的家门，焦急地对老王说：“王主任，不好了，后边有两个坏人在追我！”
这时门外传来叫骂声：“出来，你这个骗子！
要不然我们就不客气了！”
女青年是住在胡同里的小刘。
王主任听了，心想：“小刘说要打她的两个人是坏人，可这两个人却骂她是骗子，这到底是怎么回事呢？
无论怎么样，这事我得管。”
王主任想到这儿，立刻把门外的两个小伙子叫进屋里，镇静地说：“我是这个居民区的主任，你们有什么话可以跟我说。”
原来，这两个小伙子是随公司老板做生意的。
公司需要租房，小刘说自己家有两间房子可以租给他们。
于是，双方便签订了租房合同。
一年房租四万元。
他们先付给了小刘两万元现金。
小刘答应一个月内腾出房子。
不料，一个月后，小刘并没有按时腾出房子。
经过了解，他们知道小刘的父母不同意把房子租出去。
他们找到小刘，让她退钱。
小刘说，钱花完了。
他们找到刘家，小刘的父母答应他们过几天一定退钱。
一个月、两个月过去了，小刘仍然找借口不退钱。
王主任觉得事情很严重，就对两个小伙子说：“解决问题要靠法律，不能打人。
你们放心，如果你们说的话是真实的，我保证帮你们把钱要回来。”
第二天，王主任来到小刘家。
对小刘和小刘的父母说：“办事要讲信用，随便违背合同的规定是不对的。
你们不腾房子，又不退钱，这种行为是不道德的。”
听了王主任的批评，小刘和父母认识到了自己的错误，感到十分惭愧。
几天后，小刘主动地向那两个小伙子道歉，并退还了两万元现金。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 15 Text4 租房
