朋友送我一对珍珠鸟。
放在一个简易的竹笼子里，笼内还有一团干草，那是小鸟舒适又温暖的巢。
有人说这是一种怕人的鸟。
我把它挂在窗前。
那儿还有一盆非常茂盛的法国吊兰，我便用吊兰的小绿叶盖在鸟笼上，它们就像躲进丛林一样安全；从中传出又细又亮的叫声，也就格外轻松自在了。
阳光从窗外射入，透过这里，吊兰的小叶，一半成了黑影，一半被照透，好像碧玉；生意葱茏。
小鸟的影子就在这中间闪动，看得不很清楚，有时连笼子也看不出，却见它们可爱的鲜红小嘴儿从绿叶中伸出来。
我很少扒开叶子看它们，它们便渐渐敢伸出小脑袋瞅瞅我。
我们就这样一点点熟悉了。
三个月后，那一团更加茂盛的绿叶里边，发出一种娇嫩的叫声。
我想，是它们，有了雏儿。
我呢？
绝不掀开叶子往里看，连添食加水时也不去惊动它们。
过不了多久，忽然有一个小脑袋从叶间伸出来。
更小啊，雏儿！
正是这个小家伙！
它小，就能轻易地从竹笼子里钻出来。
你看，多么像它的母亲：红嘴红脚、灰蓝色的毛，只是后背还没有生出珍珠似的圆圆的白点；它好肥，整个身子好像一个绒毛球儿。
起先，这小家伙只在笼子旁边活动，后来就在屋里飞来飞去，一会儿落在柜顶上，一会儿站在书架上，啄着书背上的字；一会儿把灯绳撞得来回摇动，接着又跳到画框上去了。
只要大鸟在笼里生气地叫一声，它立即飞回笼里去。
我不管它。
这样久了，打开窗子，它最多只在窗框上站一会儿，决不飞出去。
渐渐它胆子大了，就落在我书桌上。
它开始离我较远，见我不去伤害它，便一点点挨近，然后跳到我的杯子上，俯下头来喝茶，再偏过脸看看我的反应。
我只是微微一笑，依旧写东西，它就大着胆子跑到桌上，绕着我的笔尖跳来跳去。
我不动声色地写着，默默地享受着这小家伙友好的情意。
这样，它完全放心了，就用小红嘴啄着我的笔尖。
我用手抹一抹它的绒毛，它也不怕，反而友好地啄两下我的手指。
有一次，它居然跳进我的空茶杯里，透过玻璃瞅我。
它不怕我突然把杯口盖住。
是的，我不会。
白天，它这样淘气地陪着我；天快黑了，它就在父母的再三叫声中，飞向笼子，扭动滚圆的身子，挤开那些绿叶钻进去。
有一天，我在写作时，它居然落到我的肩上。
我手中的笔不禁停了下来，怕把它惊跑。
等了一会儿，扭头看，这小家伙竟然趴在我的肩头睡着了，银灰色的眼睑盖住眸子，小红脚刚好给长长的绒毛盖住。
我轻轻一抬肩，它没醒，睡得好熟！
我笔尖一动，就写下一时的感受：
信赖，往往创造出美好的境界。
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 60 珍珠鸟 Text1
