(陈先生是上海的著名画家，他的油画曾多次在国内外引起过轰动。
现在他正投资拍摄电影，记者在他拍片期间采访了他。
记者：请问，您做人的原则是什么？
画家：善良，荣辱不惊。
还有……我想这两个够了，不要太多。
记者：交朋友的原则呢？
画家：“忠”字。
人家对我忠，我对别人也要忠，以心相待，不欺骗别人。
记者：您穿衣服的原则——
画家：大方。
我想“大方”两个字足够了。
记者：吃饭有没有原则？
画家：爱吃什么就吃什么，别想得太多。
记者：用钱的原则呢？
画家：爱买什么就买什么，该用的时候就用。
记者：如果您看见一样非常好的东西，您特别喜欢，可您没钱，没能力购买，这时，您是把这个愿望搁在心里，还是向朋友借钱去买？
画家：不借钱，看过就算了。
等有钱的时候，有能力的时候，那就毫不犹豫地去买。
记者：一个穷朋友来借钱，并且很可能不还你了，你会不会借钱给他？
画家：那要看他拿这个钱做什么用了。
如果他非常需要，帮助别人摆脱困境，我会帮助。
一般情况下，没必要去做这样的事。
记者：您说您待朋友是一个“忠”字，如果您的朋友骗了您，对您不忠，您会有什么反应？
画家：是我接近的朋友，我会非常生气，一定要和他讲清楚；是一般朋友的话，就避开。
记者：对讨厌的人，您怎么办？
画家：离得远一点。
记者：要是这种人不请自来呢，您会把他关在门外吗？
画家：做人起码的态度是客气，要给人家面子。
对这样的人，不必太认真，不必开门见山，只需要礼貌就行了。
记者：朋友请您赴宴，在一盘菜里，您发现了一根头发，这时，您会怎么办呢？
画家：要给主人面子，不声不响算了。
记者：您有做儿子和做父亲的双重体验，当您的长辈要求您去做您不愿做的事，您会怎么办呢？
画家：孝顺要放在第一位。
天下的父母都是为了孩子好。
如果不愿意做，可以去思考，可以跟父母商量。
记者：在您的记忆中，您打过孩子吗？
画家：打过的。
记者：后悔吗？
画家：有一点后悔。
记者：道歉吗？
画家：道歉不必了。
记者：一位漂亮女子爱上了您，可您不爱她，您会怎么处理这件事？
画家：我会很客气地讲清楚，会很尊重她。
对这样的人，一定要尊重。
记者：如果您爱上了一个女子，但不知道她的心意，您会用什么方式让她知道您的感情呢？
画家：我会去了解她，知道她的想法，在适当的时候向她表白。
记者：您看见一只皮箱，会联想到什么？
画家：重要的东西。
记者：如果您看见一条漂亮的裙子呢？
画家：会想到一双女孩子的鞋子。
记者：看到旗袍呢？
画家：会想到线条，女人的线条。
艺术家总是以自己职业的眼光去看待生活。
记者：您最喜欢的口头禅——
画家：性格决定命运。
我经常说这句话，这是我生活经历的总结。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 25 Text3 (二)会话课文 您做人的原则是什么
