母亲(一)：中国有句话，不孝有三，无后为大。
现在无后已经不再是不孝了，关键是我们有了后代以后，他们能不能孝敬老人，又是怎么样孝敬老人的。
当我们七老八十走不动路的时候，或者卧病在床的时候，我们的子女能不能照顾我们。
父亲(一)：我也听说过一句古话叫“养儿防老”。
不过我个人的观点是在子女面前不要强求，也不要过多地去依赖，我们有自己的生活，我们应该自己安排自己的生活。
孩子(一)：孝敬老人大体应该有三方面：一方面是物质上的体现；另一方面是生活上的照顾；还有一方面是精神上的慰藉。
随着社会的发展，子女在物质上的责任越来越弱了。
但是生活上随着我国独生子女家庭的增多，可能矛盾会越来越尖锐。
母亲(二)：我们年纪大的人，希望孩子在精神上多关心我们，理解我们。
有一年大年初一，我的孩子回来了，在我这儿住了一宿。
我们俩就开始聊天，聊得挺开心，我聊的都是家长里短。
他也陪着我聊，挺融洽的。
我很少跟我儿子这么聊，所以我特别高兴。
过了几天不知谈起什么问题了，我说：“你看，那天咱俩谈得多好啊！”
他说话了，“老妈啊，您知道我那天付出多大的代价吗？”
我想这可能就是所谓两代人的代沟吧。
孩子(一)：在这方面，我认为子女应该多理解老人，老人从孩子到成年，又从成年到老年，从弱到强又从强到弱，在这个过程中，他返老还童了，又像小孩子一样变成弱者了。
但他毕竟当过强者，所以心里还留恋那种“强”，心理挺复杂的，我们当儿女的应该理解他们，孝顺他们。
孩子(二)：我不同意。
孝敬和孝顺应该分开。
应该提倡孝敬而不应该提倡孝顺。
如果让子女完全孝顺父母的话，我们的社会就不会发展。
社会要发展，对老人一定要孝敬，对子女一定要养育，不仅仅是养育，还要教育。
如果你的一言一行都表现出自己对长辈的孝敬，我相信你的子女也会孝敬你的。
父亲(二)：父母对孩子的教育方式很重要。
父母对子女的爱有各种各样的表达方式，有的说：“打是亲，骂是爱”，严格，是爱的一种表现。
另外一种呢，是唠唠叨叨的，这也是一种爱，这种爱让孩子反感。
还有一种是溺爱，时间长了，这样的孩子说也说不得，管也管不得，听不进父母的话了。
过度的保护，会影响和子女的关系。
孩子(三)：我今年十六岁了，可我父母还总把我当做小孩子，他们总是说，“你必须怎么样”和“你不能……”，还总说：“要是有一天我们不在了，看你怎么办？”
烦死了！
我觉得我做事有自己的原则，为什么非要听他们的？
他们一点儿也不理解我。
而且他们也不像我以前想像的那样，他们也有很多缺点。
孩子(二)：我想你现在是处在一个青春期的反叛的阶段。
没有能力去理解父母，也没有能力去正确分析父母。
对父母期望过高，遇到什么问题，总说父母应该知道，你应该多和父母沟通。
父母与子女之间，沟通是非常重要的。
父亲(一)：沟通交流也应该注意方式方法。
应该平等地与孩子交谈，不能居高临下。
我儿子有一句话：“我也是人，你们也是人，为什么我就偏偏得听你们的呢？”
我儿子上初二的时候，有一次认真地对我说：“我现在就想在女孩子面前表现得特别好，可越这么想就越紧张，就显得越笨。”
他还告诉我他对一个女孩子有好感。
我没有像有的家长那样批评孩子，而是告诉他：“你这种想法很正常，但是你既然想要一个女孩子喜欢你，就要在各方面做得出色点儿。
因为没有一个女孩子会喜欢一个在各方面都毫不出色的男孩。
从此以后，儿子很信任我，什么话都跟我说。
母亲(一)：看来这跟孩子相处也挺有学问，以后我也要注意方式，多和孩子沟通。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 2 父母与子女 Text3 父母与子女之间如何相处
