(王老师走进教室的时候，学生都坐好了。）
王老师：同学们早！
上回大家谈了对中国的印象，谈得不错。
今天我想谈谈中国的少数民族，你们同意吗？
(大家一听，都高兴得鼓起掌来。）
比尔：太好了！
我们在学校里，接触的主要是汉族同学。
老师现在一提起少数民族来，我们都特别有兴趣。
山本：昨天我在一个展览会的门上，看见一个大标语，标语上写着：“全国各民族团结起采，为建设祖国而奋斗！”
王老师：那是现在正举行的“民族工作展览”。
你们都知道，中国是一个多民族国家，我们强调所有的民族都是平等的，要团结起来建设祖国。
这句话说起来好像很容易，但是做起来就不简单了。
民族工作很重要，所以我们常常举行这类展览，一方面让群众了解情况，另一方面也帮助各地干部交流经验、改进工作……
安娜：中国一共有多少民族？
王老师：一共有五十六个民族。
除了人口最多的汉族以外，有五十五个少数民族。
这五十几个少数民族，一共有差不多七千多万人，是全中国人口的百分之六点七。
他们都组织起来了，还成立了自治区、自治县。
这些地区正在很快地发展起来。
山本：少数民族的风俗习惯跟汉族一样吗？
王老师：每个民族都有自己的风俗习惯。
少数民族的风俗习惯当然不会跟汉族完全一样。
在民族大家庭里各民族友好、合作，互相尊重。
对于风俗习惯，也应该这样。
山本：中国的民族政策只要能坚持下去，少数民族一定会很快地发展起来。
看起来，民族工作真很重要啊！为了更好地了解中国，咱们也应该去看看那个展览。
王老师：好。
下星期咱们找一个合适的时间一起去吧。
《汉语初级教程》 Volume 3 Lesson 71 中国的少数民族 Text1
