说是重读西藏，只是一种感觉。
在赴西藏参加中国红十字总会和西藏红十字会的合作项目考察前，我查阅了不少有关西藏的资料，心里装着从小在电影里看过的“百万农奴”，因此，一到拉萨，那种心理上的感觉就如同重读，既熟悉亲切又陌生新奇。
毫不夸张地说，西藏所具有的特殊的魅力，无论是谁都是不能抗拒的。
只要到了西藏，哪怕只住上三天，都会留下终生难忘的印象。
从雾蒙蒙的成都，飞到晴空万里、海拔3500多米的拉萨，迎接你的是灿烂的阳光和一片高原。
没有到过西藏的人，谈起“世界屋脊”的高度，总是把它想像得十分恐怖，其实，并没有那么可怕。
当然，空气稀薄、高山反应对每一个初访者都是一个考验。
据说，身体弱的比身体强壮的更容易适应，女性又比男性适应得快。
大概因为我是个不太强壮的女同志吧，我觉得高山反应还是可以忍受的。
最初的体验便是心跳加速，仿佛有一只小锤不停地锤打你的喉咙。
不吃饭时，这种感觉是轻悠悠的，吃了饭，这个小锤便从喉咙升到头顶，产生轻微的震动，震得头有些疼。
不知为什么，我觉得这是一种生命的体验。
在这样的反应中，生命好像听得见摸得着了。
西藏的气候是难以想像的反复无常。
上午还是阳光灿烂，下午就可能是狂风暴雨，那是决不提前打招呼的。
一天之内的气温有时相差30多度，你时刻都得加以注意和警惕。
太阳十分灼热[(保护眼睛的墨镜是必不可少的)，即使在寒冷的日子，你也能感觉到太阳在烧烤你的皮肤。
西藏人之所以能适应这样的环境，是因为他们从小父母就要用牛油(据说，这种东西可以有一千零一种用处)给他们擦身，并想方设法让他们接受烈日和狂风的锻炼。
布达拉宫位于拉萨市中央的布达拉山上。
布达拉宫位于拉萨市中央的布达拉山上。
站在我们所住的宾馆窗前，白天，可以看到宫殿红白相间的石墙和金灿灿的宫顶；夜晚，这雄伟建筑的一扇扇小窗户里，小油灯的灯光忽明忽暗地闪烁着，显得格外神秘。
在布达拉宫，我们欣赏到了藏族文化的精华。
布达拉宫里的一千多间房子，是西藏佛教中最神圣的珍品。
它初建于一千三百年前，以后历代都有所扩充。
红衣喇嘛们整天在庙里虔诚地打坐，或伴着有节奏的鼓声朗朗地念经。
从小小的窗口透进的那一线阳光，穿过弥漫的香火烟雾，照到了一个个喇嘛的脸上。
眼前的情景会使你觉得好像与世隔绝了。
大昭寺离我们的住处也很近，步行不过十几分钟。
大昭寺门前有一块劝人种牛痘的石碑，据记载，这块碑石是清朝乾隆二十九年所立，距今已有二百多年。
当时西藏流行天花，传染得很快，死的人不计其数。
清朝的驻藏大臣松筠为了推行内地种牛痘预防天花的措施，建立了这座碑。
藏族同胞由此接受了种牛痘，收到了很好的效果。
多少年来，藏族兄弟对这座古碑感激、崇敬，用藏族特有的方式来表达他们的感情。
一天，我见到一位长者，嘴里一边念叨着，一边往碑石上抹酥油，我赶忙上前问道：“请问老人家，您在祈祷什么？”
老人用混合着藏语的汉语告诉我：“家里有孩子生病了，来这里给石碑抹些酥油，再磕上几个头，孩子的病就会好的。”
老人还说，也有的是家里的病人好了，来表示感谢的。
不少人临走时还要往碑石上沾几个硬币。
人们常用“孤独如碑”来形容人生的凄凉和碑石的孤独。
可西藏的古碑却并不孤独，这里的人们为了健康、幸福，天天来到它身边磕头祈祷。
如果红十字会能在藏民心中树立起这样一座丰碑，我们的事业在西藏会有一个什么样的前景呢？
我久久地站在石碑前，心里沉沉的。
像许多人所了解的，一些人为了来拉萨祈祷，要一步一磕地走上几个月。
一些人要卖掉财产，步行千里、搭过路卡车，或者骑着毛驴到达目的地。
之后，他们一般都住在附近自己搭起的帐篷里。
朝拜以后，有的人则要讨饭归去。
西藏的宗教礼仪真是数不清，甚至经过宗教之地怎么走路都有讲究。
必须记住，路过寺庙、宝塔或宗教纪念碑时，你一定要按顺时针方向前进。
如果是反时针方向，会被认为是对宗教的不尊重，甚至是一种罪恶。
来到西藏才知道，这里有唱不尽的藏族民歌，歌里有许许多多美好的祝愿。
我从小就会唱藏族民歌：“不敬青稞酒，不打酥油茶，也不献哈达，唱上一支心中的歌儿献给亲人金珠玛米……”
今天，在西藏高原上，酒尝了，茶喝了，脖子上挂了三条哈达，我也要唱上一支心中的歌儿来表达我的祝愿。
我亲眼看到很多地方都有金珠玛米在修路。
为了保护道路，总有战士在公路上清除那些不打招呼就闯来的飞沙走石。
他们还不停地为牧民维修放牧牦牛的小道。
说起第一次喝酥油茶，又有了重读的感觉。
那天，我们去日喀则野外考察，和我同行的有藏族司机兼翻译扎西顿珠、合作伙伴瑞士姑娘钟瑞。
快到中午时，我们碰见了一群放牧牦牛的人正在地里吃午饭。
他们身穿传统的藏族服装，头上的帽子和脚下的靴子都绣满了花，就连牦牛也打扮得漂漂亮亮。
开始时，他们对我们想和他们共进午餐并没有什么表示，显得有些冷淡。
当扎西顿珠向他们介绍时，我把照片、相机递给我身边的一位长者。
他很有兴趣地看着，又传给其他人看。
一个接一个，都举起相机仔仔细细地往里瞧。
这时候，气氛开始缓和了。
于是，他们当中的一位递给我们每人一个碗，并倒上酥油茶。
他做了个手势，请我们喝。
扎西顿珠当然没有问题。
我虽然从小就会唱酥油茶的歌，也从书本上知道酥油茶是藏族人民不可缺少的饮料，可第一次喝，多少有些犹豫，但还是勇敢地喝了。
钟瑞姑娘可为难了，她向我表示：“在国外对于我不熟悉的东西是不敢随便喝的。
这种陌生的黄色液体，我怕喝了会得病的。”
她用最有礼貌的声音和表情表示了谢绝。
我发现，围火而坐的每一个人都盯着她，看她是否接受他们自制的酥油茶。
直到此时，我才明白，我想钟瑞姑娘也读懂了一双双眼睛里的热情期待：这并不是一个简单的礼貌问题，而是对我们的接受。
我看到这时的钟瑞表现出了“一不怕苦，二不怕死”的精神，端起酥油茶，把头一仰，脸朝太阳，一口气喝了下去。
牧民们高兴得鼓起掌来。
从那一刻起，我们之间有了一种理解。
牧民们热情地告诉我们，为了友谊的天长地久，酥油茶是不能只喝一碗的。
青稞酒也不能喝单数，要按二、四、六计算。
按规矩，藏族姑娘唱歌，你就得喝酒，她们不停地唱，你就得不停地喝。
好在这酒如同汽水，甜甜的、香香的，并不醉人，倒是藏族姑娘的歌会让你醉倒的。
这真是酒不醉人，人自醉啊！
告别拉萨的前一天，藏族朋友陪我去拉萨的“王府井”——八角街买纪念品。
八角街有一公里长，是一条椭圆形的环城路，按藏民的规矩只能转一圈，要不然就得走三圈，绝不可以只转两圈。
我跟在藏族朋友身后，装着很内行的样子，一件件认真地讨价还价，满意地买了一大包“珍品”。
走出八角街，顺便到停车场附近的一家大商店看看。
啊，同样的一把藏刀要比八角街里面便宜20元，一串牛骨项链要便宜一半多。
我和藏族朋友互相望着开心地大笑起来，而且笑了很久……我心里想着：“什么时候还能再来呢？”
《桥梁》 Volume 2 Lesson 25 Text1 课文 重读西藏
