身在北京的一位记者想买一款手机，这款手机已经停产，在一般的商店根本买不到，这时候他想到了购物网站。
输入这款手机的关键词，居然真的在网上找到了；尽管卖家在几千公里外的深圳，不过详细的产品说明和清晰的照片抹去了距离；价钱合适，下订单，汇钱，几天后，他终于将苦寻已久的手机握在手里。
自从1998年完成了第一笔网络交易，迄今为止，中国网购用户已经突破1亿人。
网购也成为当代青年购物的重要方式。
小曾最近准备出去旅游，她通过旅游网站的一个论坛召集了几个朋友，目的地是四川九寨沟。
“通过网络召集人很方便，只要你的旅游计划好，一群兴趣相近的朋友就会聚拢过来，而且各种旅游信息在网上都能找到，什么线路推荐、景点酒店价格、机票价格，应有尽有。
当然还有网友留言，你不仅可以从中获得相关资讯，还可以找到志同道合的自助旅行同伴。”
人民大学网站有专门为毕业生设立的页面，不断滚动更新的单位招聘信息让盯着电脑屏幕的小张生出很多希望，“我每天都要上来看好几次。”
一项调查表明，2004年实现就业的毕业生中，通过网络招聘的占13%，硕士及以上学历通过网络求职成功的占23%。
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 3 网络人生 Text1 购物、旅游、求职新干线
