[背景这是北京一个普通的三口之家。
丈夫在大学任教，妻子是一家报社的编辑，儿子快高中毕业了。
星期六的晚上，一家人正在各有分工地准备晚饭。
儿子随手打开了收音机，收音机里传来播音员亲切悦耳的声音：各位听众朋友，欢迎您收听《京城百姓》节目。
今天我要给您讲述一个发生在北京的真实故事：
1996年2月的一个傍晚，华灯初上。
王先生步履轻快地从一家公司走出来，抬手招了辆出租车；直奔北京站。
他要去接一位大学时的好友。
快过春节了，街上车水马龙，似乎比平时更拥挤。
出租车走走停停，速度很慢。
王先生不时看看手表，再看看停在前边的一溜儿车，心里又着急又无奈。
眼看火车进站的时间就要到了，而王先生离北京站还有好一段距离，无论如何也来不及了。
于是他掏出手机，拨通了好友的手机，告诉好友下车后别乱走，在出站口等他，俩人不见不散。
出租车终于“挪”到了北京站。
王先生急忙跳下车向出站口跑去。
好友已经在那里东张西望了。
寒暄之后，俩人边走边谈，来到出租汽车站。
这时，好友的手机响了。
王先生下意识地摸了一下自己的腰间，不禁一惊：手机不见了！
一定是刚才匆忙之中落在了车上。
这么大的北京，又没记住车号，到哪儿去找那辆出租车呢？
好几千块钱的东西，因为自己的马虎就这么丢了，王先生真是又懊恼又心疼。
然而让王先生喜出望外的是，几天之后，那位出租车司机竟然想方设法找到了王先生，把手机还给了他！
为了表示感谢，王先生说什么也要送给那位司机一千元酬金。
那位司机在推辞不掉的情况下接受了……
厨房传来噼噼啪啪的炒菜声，播音员的声音变得模糊了，但她讲述的故事却成了这一家三口晚饭后闲聊的话题。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 4 拾金不昧要不要回报 Text1 失而复得的手机
