（两个同屋在聊天）
A：你怎么这么爱看这种破电视剧呢？
B：怎么是破电视剧呢，多好看啊。
A：有什么好看的，都是老一套，主人公不是得了白血病就是出了车祸，要不就是失去了记忆。
B：我之所以喜欢看这些电视剧，都是冲着女明星去的，长得多美啊。
你说，人家是怎么长的？
怎么这么漂亮？
A：听说这些美女都是经过整容的，是人造美女。
B：造谣。
怎么可能呢？
一看就知道人家是天生丽质。
A：你不信拉倒。
现在的整容技术，什么美人都能造出来，单眼皮的可以割成双眼皮，塌鼻梁的可以垫成高鼻梁，黑皮肤的可以换成白皮肤，造出的美女俊男，让你看不出一点儿破绽来。
报上不是说了吗，现在很多人为了改变形象，对整容情有独钟，趋之若鹜，纷纷去做整容手术。
B：是吗？
我觉得人还是以自然为美。
A：报上说，一个年轻妇女做了整容手术后，回到家里连丈夫都不认识她了，三岁的小女儿一见她就哇哇大哭，从此不愿再叫她妈妈了。
B：你说何苦呢？
真不知道这些人为什么要煞费苦心地去整容。
A：这你就不懂了。
为了好看啊，谁不喜欢好看的呀。
再说，现在的社会，无论男女，相貌好坏对一个人的前程影响太大了，有时甚至能决定一个人的命运。
这篇报道还说，有个高中女生，因为长得丑，虽然高考成绩不错，但是没有一个大学愿意录取她，说是怕影响学校的形象，后来她只好去做整容手术。
B：简直岂有此理。
相貌可以改变，但是人的内在气质怎么能通过手术改变呢。
比如今天学的课文里说“这个人一脸正气”。
我想，这一脸正气决不是说的相貌，而是内在气质。
我不知道怎么能从一个人的外貌看出正气来。
A：怎么不能呢？
有的人一看就叫人觉得舒服，就愿意和他来往；而有的人一看就觉得不是好人。
B：你净胡说八道。
A：这怎么是胡说八道呢？
中国传统文化中就有一种“相人之术”。
据说当时皇帝也是靠相面来判断一个人的好坏，并决定重用还是不重用的。
B：有道理吗？
一个人心地怎么样，真的能从相貌上看出来吗？
A：一般来说，人的心理活动是能从外貌、表情、眼神等表现出来的。
B：但是，人的品德、前途和命运也是由相貌决定的吗？
A：虽然不能绝对地说是或者不是，但是，相貌如何，确实也是决定一个人前途的重要因素。
不是说了吗，中国古代的相人术，甚至把一个人的相貌看成选拔人才的重要标准。
就是在今天，这种“以貌取人”的做法在社会生活的方方面面也还起着作用。
人们往往看一个人的相貌如何来决定取舍，这难道不是屡见不鲜的事实吗？
B：虽然存在这种现象，但存在的并不一定是合理的。
汉语里不是有“人不可貌相，海水不可斗量”的说法吗？
A：这句话当然是对“以貌取人”的一种批评。
绝对“以貌取人”肯定有它的片面性。
但是，从古到今，一个人的相貌如何，的确在很大程度上影响着甚至决定着一个人的前途和命运。
B：实际上，不少坏人也长得相貌堂堂，很多好人也不一定个个福相。
选人用人，相貌如何，只能作参考。
如果把它当成一个标准，就不是科学的方法。
《汉语高级口语教程》 Volume 1 Lesson 13 人不可貌相 Text1 人不可貌相
