传说秦始皇曾派人马渡海去东瀛探访长生不老药，这批人一去不复返。
后来有了炼丹术，于是，不少皇帝将追求不死的愿望寄托在这一神秘的技术上。
然而，炼丹术不仅未能使他们长生不老，反而加速走向死亡。
据史料记载，有不少皇帝正因为服用这种药而一命呜呼的。
事隔多年，如今又产生了一种现代化的炼丹术，这就是克隆技术。
看来，人类梦寐以求的期盼似乎很快就可以实现。
这得从世界上第一只克隆绵羊的诞生说起。
1997年，“多利”绵羊在英国的实验室出生。
人们从这只克隆羊身上，再次看到了“永生”的希望。
人们想当然地认为，既然羊可以克隆，人也应该可以通过克隆的方式而产生。
这样的话，人似乎都可以得到永生。
眼看现代的克隆技术就要使人类长生不老的愿望梦想成真，不少人欢呼雀跃。
然而事实上，情况并非如此简单。
首先，克隆技术只能复制出外貌特征相同的生物，不能克隆出被复制者原有的智慧。
人与克隆人充其量只是相貌相似罢了。
其次，克隆人由于涉及伦理和人权问题，因此一直是社会各界争论的话题。
至于有人主张克隆一些人，以取得人体器官，用于医学上人体器官的移植，这也是不可行的。
因为克隆出来的人首先是一个公民，他同样享有人权。
所以，多数人反对克隆人。
人们本想从克隆技术中获得永生，但实际上远非如此简单。
与其渴望永生，还不如把握现在的每一瞬间。
《感悟汉语高级读写》 Volume 1 Lesson 18 克隆与长生不老
