去年12月6日，我永远记得这个日子，我和同学刘康、王力，以及咸宁学院的吴超，一起在淦河边救起一对母子。
此后，我们获得了很多荣誉，也赢得了人们的称赞和认可！
其实，下水救人完全是一种本能反应。
当时情况紧急，也没想那么多就跳下去了。
到现在，我也没觉得这件事有多么了不起，换了其他人也会这样做。
就在我们救人前不久，2009年10月24日，在荆州古城，长江大学的10多名大学生手拉手搭成“人链”，从长江中勇救两名落水少年。
少年获救了，3名19岁的大学生何东旭、方招、陈及时却不幸被江水吞没，献出了宝贵的生命。
这件事发生后，社会上有很多议论，一些人认为不值，认为他们将来所创造的社会价值可能会远远高于被救的人。
就像1982年第四军医大学学员张华为救淘粪老人牺牲，当时也引发了全国范围的讨论，其中有舆论认为大学生为救老农而死不值得，是“金子换石头”。
这样的论调让人心寒。
诚然，现在是市场经济时代，但并不是什么都能用利益法则去衡量的。
我认为，不管社会如何变革、前进，类似于“无条件救人于危难”这样的道德底线是不应该丧失的。
如果大家都唯利是图、金钱至上的话，那人与人之间必然只有利益计较而没有温情传递，这样的社会是怎样的社会？
再说，每个人的生命在本质上都是平等的，哪有什么高低贵贱之分？
救人之后，很多人把我们当英雄看待，其实我真没觉得自己有多伟大、多高尚。
如果可能，我倒是希望这样的事情在我们的社会中平凡化、平常化，每个人在他人需要帮助时都能伸出援手，人人都把这样的行为看做良心所系、理所当然。
真能如此，整个社会将会多么温暖啊！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 7 拾金不昧该不该要回报 Text3
