上课的第一天，同学们都早来了几分钟在教室里聊天，突然发现门外有一个小姑娘站在那儿东张西望了半天才走进教室。
大家开始议论：“她是不是走错教室了？”
“对呀！
好像是高中学生吧！
怎么能跑到这里来呢？”
其实大家都误会了，她的确是一个大学二年级的学生，从今天开始就是大家的同班同学。
小姑娘姓陈名叫天秀，来自越南，今年已经二十岁了。
“天秀”在越南语中有星星的意思，她父母因她出生时比其他孩子格外娇小，所以把她看成是家里的小星星，只可惜小星星二十岁了依然是十几岁女孩的长相。
她虽然身材矮小却非常喜欢运动，跑步啊、足球啊、踢毽子啊、游泳啊，都是她的爱好。
从小学一年级到现在，她一直是班里跑步跑得最快的女生。
课间休息时从没见过她在教室里，老是跟男同学一起踢足球、踢毽子。
除了运动以外，天秀还特别热爱话剧和电影，她也擅长表演。
高中时，她曾经跟同学们参加过“校园话剧比赛”，担任编剧兼导演和演员，以《西游记》选篇《真假孙悟空》得了比赛一等奖。
无论在学校还是在家中，她总是显得非常活跃，甚至有些调皮，也许正因为如此，大家都很容易记住这个身材矮小、乌黑头发、脸上挂着灿烂的笑容、整天蹦蹦跳跳的陈天秀。
今年，学习汉语已将近九年的她满怀信心地来到北京师范大学，希望在这里能够学到更多关于汉语与中国文化的知识，认识更多外国朋友，将来成为一名汉语老师，和朋友们一起共建中越友谊桥梁。
老师同学们！
来到了北师大，小陈真心希望能够把学校当成自己的家，把老师和同学们看成自己的亲人，一起努力学习，天天向上。
大家愿意和她交朋友吗？
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 1 自我介绍（1） Text3 和她交朋友吧
