马大为：宋华，我想告诉你一件事儿。
宋华：什么事儿？
马大为：我认识了一个漂亮的姑娘，她愿意做我女朋友。
我们常常一起散步，一起看电影、喝咖啡，一起听音乐。
宋华：祝贺你！
这是好事啊。
马大为：谢谢。
是好事，可是我的宿舍太小，她不能常来我这儿。
我想找一间房子。
宋华：你想租房子？
马大为：是啊，我想租一间有厨房和厕所的房子，房租不能太贵。
宋华：星期六我跟你一起去租房公司，好吗？
马大为：太好了。
《新实用汉语课本》 Volume 1 Lesson 13 我认识了一个漂亮的姑娘 Text1
小燕子：大为，吃饭了。
今天请你吃我做的菜。
马大为：亲爱的，你累了一上午，饭终于做好了。
谢谢。
你做了这么多好吃的，你真能干！
小燕子：先别夸奖，还不知道味道怎么样呢。
你要多少米饭？
马大为：我一看见这么好的菜，就觉得特别饿。
我要满满的一碗，可能还不够。
小燕子：你想吃多少就吃多少，米饭多得很。
马大为：菜做得真好吃，你做菜的技术一天比一天好。
特别是这个炒鸡丁，不但好吃，而且样子也很好看。
这个菜比饭馆做的好得多，谢谢你，亲爱的！
小燕子：好了，别谢了。
你觉得好吃，就多吃一点儿。
马大为：还有，你炒的这个大虾也好吃得很。
我看咱们结婚以后，可以在美国开一家饭馆，你当厨师，我当经理。
咱们一定能挣很多的钱。
小燕子：哦，你是老板，让我给你打工，我可不干。
马大为：这不是谁给谁打工，而是咱们俩分工合作。
你有技术，我懂管理，咱们一起干，这有什么不好？
你看，我吃完一碗了。
我还想再来一碗，亲爱的！
小燕子：你怎么一开口就是“亲爱的”？
你真是一天比一天话多了。
马大为：我怎么了？
你为什么不高兴呢？
你不喜欢开饭馆？
说实在的，这个主意很不错啊。
你知道，有不少华人在美国开饭馆挣钱。
再说，中国菜世界有名，让更多的西方人吃到你做的菜，更多地了解中国文化，这不挺好吗？
小燕子：挣钱的办法多得很，不必都去开饭馆。
我喜欢做饭菜，可是，离厨师的水平还差得远呢！
厨师必须是专业学校毕业的。
还有，别总说“亲爱的”，好不好？
我听着，总觉得别扭。
马大为：好吧，亲爱的——你看，我恐怕改不了了。
可是我真不懂，你究竟为什么不愿意听这三个字呢？
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 39 别总说“亲爱的”，好不好 Text1
