王小云：妈，开始工作以后，我就要买汽车。
母亲：什么？
你现在还没开始工作，就想买汽车？
真不知道你每天都在想些什么？
王小云：这跟工作没关系。
母亲：怎么没关系？
年轻人骑着自行车上班，不是挺好的吗？
既锻炼了身体，又节约了钱。
你爸爸一辈子都这样。
为什么你就不能向你爸爸学习呢？
王小云：都21世纪了，还骑自行车上班！
自己开车多方便，我想去哪儿就去哪儿！
再说，开车最少比骑车快一倍，可以节约二分之一的时间。
您知道吗？
时间就是生命，时间就是金钱。
母亲：就是21世纪，生活也得艰苦朴素，也得勤俭过日子。
王小云：大家都艰苦朴素，国家生产的汽车怎么办？
都让它们在那儿摆着？
经济怎么发展？
母亲：买汽车是有钱人的事儿。
我和你爸爸都没钱，你什么时候挣够了钱，什么时候再买汽车。
王小云：您别管，我自己会想办法。
母亲：你还能想出什么办法来？
告诉你，你可别想着我们的那点儿钱啊。
那是我和你爸爸一辈子的积蓄。
王小云：您放心吧，您的钱我一分也不要。
我想好了，等我工作以后，我就去向银行贷款。
母亲：贷款买车？
你疯了！
王小云：妈，现在贷款买车的人越来越多了。
母亲：贷款不就是借债吗？
你为买车借债？
这就是你想的好办法？
王小云：对啊！
母亲：我告诉你，不行！
绝对不行！
王小云：为什么不行呢？
母亲：我这辈子一次债都没有借过。
就是过去困难的时候没钱买米，我也不借债。
你不能给我丢人。
王小云：我向银行贷款，按时还钱，这怎么是丢人呢？
母亲：你都借钱过日子了，还不丢人？
再说，银行怎么会借给你钱？
王小云：这您就不了解了。
您以为谁想借银行的钱谁就能借到？
银行的钱只借给两种人……
母亲：哪两种人？
王小云：一种是有钱人……
母亲：你说什么？
有钱人还借债？
王小云：对。
另一种是有信用的人。
母亲：你不能算第一种人吧？
王小云：对，我不是第一种人，可我是第二种人。
母亲：你有“信用”？
你的“信用”在哪儿？
王小云：您听我说，我工作以后，有了稳定的收入，我就开始有了信用。
我先付车款的十分之一或者五分之一，其余的向银行贷款。
汽车我先开着，贷款我慢慢地还着。
每年还百分之十或二十，几年以后，我把钱还完了，车就是我的了。
我先借了钱，又按时还了钱，我的信用也就越来越高了。
那时候，我又该换新车了。
我再向银行借更多的钱，买更好的车。
我不但要借钱买车，而且还要借钱买房子，借钱去旅游，借钱……
母亲：这叫提高信用啊？
我看，你在说梦话。
王小云：您不知道。
在商品经济时代，信用就是这样建立的。
跟您这么说吧，一辈子不借钱的人……
母亲：我认为他最有信用！
王小云：不对。
他一点儿“信用”也没有！
妈，您老的观念跟不上时代了，得变一变了。
您要学会花明天的钱，实现今天的梦。
这对国家、对个人都有好处。
母亲：你爱怎么做就怎么做，我不管。
让我借债来享受生活，我做不到。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 35 保护环境就是保护我们自己 Text1
