北京有个望京小区，在那儿住着大约6万多韩国人，其中大部分人都买了房子，跟自己的家人生活在那里。
由于韩国人越来越多，这个小区差不多有一半都是韩国人了，成了韩国人比较集中的地方，所以望京被叫做北京的“韩国城”。
在望京的大街上韩国人的超市、饭馆、棋馆、跆拳道馆到处可见，韩国的东西差不多都能在那儿买到。
他们的孩子大多在韩国人办的学校里学习。
家里的保姆、商店的店员，很多都是会说韩汉两种语言的中国人，甚至有的警察和医生也会说一点儿韩国语。
听说连马路上的路标用的都是中、英、韩三种语言。
有人说，“韩国人就是一句汉语都不会说，也能在望京生活下去”，因为那儿的生活环境和文化环境跟韩国差不太多。
有的韩国人因为很少跟中国人交往，虽然他们在望京生活了很多年，但还是不会说一句汉语，而住在望京的中国人有时候反倒觉得像是生活在韩国。
一个中国人说：“有一次坐公共汽车，我发现车上除了我、司机和售票员以外，都是韩国人。
我突然觉得自己像是个外国人了，真有意思！”
当然，有些韩国人选择了两种文化的生活。
他们学习汉语，让孩子上中国的学校，还参加小区里中国人的活动，跟中国邻居聊天儿，互相帮助，我教你做韩国菜，你教我做中国菜，他们相处得就像一家人一样。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 6 我喜欢北京的四合院T2 北京有个韩国城
