近年来，博客这个词语在中国逐渐流行开来，越来越多的人在网上建立了自己的博客。
博客是英文Blog的译音。
Blog是Weblog的简称，翻译成中文是“网络日志”，是一种简单的个人信息发布方式。
一个博客也就是一个网页，一般是由简短而且经常更新的帖子构成的。
人们可以在自己的博客中自由地写文章、发照片，让博客成为自己与别人交流的平台。
怎样才能拥有自己的博客呢？
建立博客其实很简单，你可以到一家有名的博客网站注册一个用户名，并为自己的博客设计一个能体现自己风格的页面。
注册成功之后，就可以在上面发表自己的文章了。
建立自己的博客，当然希望别人看到，和自己分享其中的快乐。
你可以通知自己的朋友上网浏览，也可以把自己博客的网址印在名片上。
此外，你必须经常给你的博客增加新的内容，选择大家都关心的话题，要让你的博客内容吸引别人。
不过，违反法律的内容可千万不要登在你的博客里呀！
《新丝路：中级商务汉语综合教程生活篇》 Volume 2 Lesson 1 网络时代 网上购物
现在越来越多的老年人在退休后开始了一种时尚的新生活。
跳舞。
每天早晚，公园、街边、广场上，到处都可以看见跳舞的人们，其中有很多老年人。
一位姓张的老人说，他年轻时就特别喜欢跳舞。
前年，他退休了，就每天晚上来到广场上和老年朋友们跳舞。
旅游。
老年人退休后有了很多时间，工作了几十年也攒了一些钱，不少老人开始去旅游。
一位姓李的老人说：“年轻的时候，工作忙，还要照顾家庭，想要到处走走看看可是没时间，也没有钱。
现在退休了，孩子们也都长大工作了，又有钱又有时间，想去哪儿就能去哪儿。”
大部分老人都是参加旅行团去旅游，也有一些老人自己背包旅游。
北京的一位王老先生退休以后就开始背包旅游，如今已经77岁的他，一直坚持着22年来的习惯：一年旅游两次，一次20天。
上网。
方老师刚刚退休的时候，觉得非常累，想好好休息一下，可没在家里坐多久，她就觉得生活很没有意思。
在一个朋友的介绍下，她开始上网。
方老师说，以前的生活一直就是在家里和学校里，如果没有网络，她也许就和大部分的退休老人一样，生活只是儿女、儿女的儿女，而网络让她的生活变得丰富起来。
在一个叫“老小孩”的网站，方老师认识了一个网友，和她年龄、爱好都差不多，网友教她用photoshop、学做nash，她教网友英语。
目前上海约有25万老年“网虫”，他们上网玩儿游戏、看新闻、发电子邮件，并通过网络成了朋友。
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 6 老年生活 Text1 老年时尚
