山西人真能吃醋！
几个山西人在北京下饭馆，坐定之后，还没有点菜，先把醋瓶子拿过来，每人喝一茶杯醋，好像要喝个够。
旁边的客人直瞪眼。
有一年我到太原去，快到春节了。
别的地方过春节，商店都供应一点好酒，太原的油盐店却都贴出一个通知：“供应老陈醋，每户一斤。”
这对山西人来说是大事。
山西人还爱吃酸菜，什么都拿来酸，除了萝卜、白菜，还包括杨树叶子。
有人来给姑娘说亲，当妈的先问，那家有几口酸菜缸。
酸菜缸多，说明家底厚。
辽宁人爱吃酸菜白肉火锅。
北京人爱吃羊肉酸菜汤下杂面。
都说苏州菜甜，其实苏州菜只是淡，真正甜的是无锡。
包子的肉馅里也放很多糖，没法吃！
广西芋头扣肉特别甜，很好吃，但我最多只能吃两片。
广东人爱吃甜食。
白薯糖水，这有什么好喝的呢？
广东同学说：“好啊！”
北京人过去不知苦瓜是什么东西，近年来有人学会吃了。
农民也开始种了。
农贸市场上有很多很好的苦瓜卖，属于“细菜”，价格很高。
北京人在口味上开放了！
北京人过去就知道吃大白菜，由此可见，吃大白菜的习惯是可以改变的。
有一个贵州的年轻女演员上我们剧团学戏，她妈妈给她寄来了一包东西，叫“鱼腥草”。
她让我尝了几根。
这是什么东西？
苦，倒不要紧，它有一种强烈的生鱼腥味，实在受不了！
剧团有一个工作人员，是个吃辣的专家，他每天中午不吃菜，只吃辣椒。
在四川北部，听说有一种辣椒不能吃，用一根线挂在灶上，汤做好了，把辣椒放在汤里涮涮，就辣得不得了。
四川人不能说是最能吃辣的。
川菜的特点是辣而且麻，——放很多花椒，像麻婆豆腐不放花椒不行。
花椒得是川椒，捣碎，菜做好了，最后再放。
浙江东部的人确是吃得很咸，有个同学一吃包子，就得往包子里倒酱油。
口味的咸淡和地域是有关的。
北京人说南甜北咸东辣西酸，大体不错。
河北、东北人喜欢咸，福建菜大多很淡。
但这跟个人的性格、习惯也有关。
我不知道世界上还有什么国家的人爱吃臭。
过去上海、南京、汉口都卖油炸臭豆腐干。
长沙火宫殿的臭豆腐因为一个大人物年轻时经常吃而出了名。
这位大人物后来还去吃过，说了一句话：“火宫殿的臭豆腐还是好吃。”
我们一个朋友到南京出差，他的太太是南京人，要他带一点臭豆腐干回来。
他千方百计去办，居然办到了。
带在火车上，引起全车厢的人强烈抗议。
我在美国吃过最臭的“起司”（干酪），洋人大多闻到就要掩着鼻子，不过对我来说实在没有什么，比臭豆腐差远了。
中国人口味之杂，敢说是世界第一。
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 53 五味 Text1
