（张先生一家在讨论要不要买汽车的问题。）
张先生：买房子的贷款快还清了，我看，咱们家该买一辆车了。
儿子：好啊，好啊！
有汽车送我上学，我就可以比现在多睡半个小时了。
妻子：那可不一定。
现在马路上经常堵车，汽车跑得比自行车还慢，到时候恐怕比现在还得早起半小时呢。
张先生：不管怎么说，开车比骑自行车舒服多了。
夏天不怕晒，下雨不怕淋。
妻子：不过，骑自行车上下班也是锻炼身体嘛。
张先生：我单位离得近，当然可以骑自行车，要是去远一点儿的地方呢？
要是去一趟市中心呢？
公交车那么挤，还得等车、换车，多麻烦！
妻子：开车就没有麻烦了？
找不到停车场怎么办？
我看，还不如打车呢。
张先生：打车？
我昨天早上在路边等了半个小时出租车，也没等到一辆空车。
现在打车可难了，要是下雨天，更打不到车了。
张母：我劝你们还是别买车。
一辆车得十几万吧？
还有每个月的汽油费、保险费、停车费什么的，得花多少钱啊！
张父：再说，现在空气污染这么严重，就是因为汽车太多了。
张先生：要是大家都这么想，那就没人买车了。
儿子：我赞成买车。
有了车，放假的时候，爸爸就可以开车带全家出去玩儿了！
全家：对，这是最大的好处！
《拾级汉语综合课本》 Volume 3 Lesson 6 要不要买车？ Text1
