儿子：哎，那出租司机可真不错，主动把手机还给人家，够难得的。
我要是王先生，我也会给他些钱意思意思。
父亲：不对，不对。
什么叫“拾金不昧”？
就是捡到钱、物自己不要。
这是一种高尚的行为。
如果你给他回报，那不是小看人家了吗？
好像人家是为了你的回报才把东西还给你的。
儿子：拾金不昧当然是高尚行为，可人家为了找到你，花了那么多时间，费了那么多周折，你只说一声“谢谢”就完了？
父亲：你可以给他写封感谢信嘛。
儿子：那只是精神上的。
现在是市场经济了，还得有物质上的。
“滴水之恩当涌泉相报，再说你给人家的也只是一小部分呀。
父亲：就算失主想表示一下，“拾金”者也不该要。
儿子：为什么不该要.虽然做好事的人可能是因为善良或他受到的道德教育才这么做，他并不图什么回报，但接受回报也是正当的。
善有善报嘛。
父亲：善有善报可不是这么立竿见影的。
换你捡了我1000块钱，我立刻给你100块。
就叫善有善报？
人家那是说一个人一辈子不断行善，最终会有好报。
儿子：这只是个时间问题嘛。
母亲：要我说呀，不要回报是高尚的，要回报也是名正言顺的。
儿子：妈妈就会当“和事老”，和稀泥。
母亲：不是“和稀泥”，我有我的道理。
不要回报不用说是让人钦佩的，但要回报也没什么不好。
他从你的回报中感受到你的感谢和敬意，受到鼓励，以后遇到类似的事就还会这样做。
这对整个社会来说不是一件好事吗？
父亲：那失主要是不给回报呢？
他以后就不这样做了？
你帮别人一把，实际上就是把一颗善良的种子种到别人心里，他就会用同样的善良再去帮助别人，最后形成一个美好的社会。
儿子：爸，你说的太理想化了。
在现实生活中做不到。
有的人捡到东西连还都不还，你怎么跟他讲善有善报，种善良的种子？
母亲：对。
只有善有善报成为普遍现象的时候，才会有你说的那种社会。
父亲：嗬，你们二对一呀。
我说不过你们，但我还是坚持我的看法，而且要是我捡到东西，我肯定不要什么回报。
儿子、母亲：当然啦，你得以身作则嘛。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 4 拾金不昧要不要回报 Text2 一家三口的看法
