1老北京的饭馆，每家都有自己的拿手菜。
即使是不出名的小饭馆，也有独特的风味。
从前在北京开饭馆，规矩特别多，其中比较重要的有三点：
2一、碗比较小。
因为凡是到饭馆吃饭的人，都愿意多点几个菜，这样才吃得尽兴。
但是人们又不愿意剩菜。
所以从前北京的饭馆，盘子和碗都比较小，每样菜只够人们吃一两口。
如果没吃够，下次还想来吃；吃够了，就不容易再来了。
3二、劝客人少要菜。
过去在北京的饭馆里请客，如果有客人点的菜太多，饭馆的伙计会说：“菜不少了，您先吃着，不够再添。”
虽然就几句话，但是面面俱到，请客的主人和客人都很高兴。
4三、会说话。
过去的北京饭馆里的伙计，说话很得体。
比如，遇到客人着急，问：“菜怎么还不上来？”
伙计会说：“火候不合适，不能给您端上来。
我们宁愿晚一点儿上菜，受您两句埋怨，也不能因为菜不好吃而让您失望。
您先喝点儿茶，稍微等一等，菜马上就来。”
再比如，客人对伙计说：“你们这里的菜做得真好！”
伙计会说：“您这话不是夸奖我们，而是恭维请客的主人。
你想想，我们这里的菜要是不好，主人也不会请您到这里来吃饭。”
他这样说，请客的主人和客人都觉得有面子。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 15 老北京的饭馆 Text1 老北京的饭馆
