一般人都知道钢铁是最坚硬的物质。
在植物中最坚硬的是什么呢？
那就是竹子。
我们可以说竹子是植物中的钢铁。
竹子具有特别坚硬的性质，用处比钢铁可能还要多些。
中国南方到处可以看到用竹子做的家具、车辆、船只、桥梁等。
最近几年，有些现代化的大建筑居然可以用竹子代替一部分钢筋。
至于用竹子做的凉席、绳子、鞋、纸等等就更不用说了。
这些年从古墓中挖出了不少用竹子做的各种用具，更可以证明竹子即使埋在土里很多年也不容易腐朽。
竹子不只生长在南方，在北方也能生长，而且它和松树、梅花儿一样不怕寒冷。
古人为了赞美这三种植物坚强不屈的性格，给它们起了一个漂亮亲切的名字，叫做“岁寒三友”。
中国诗人常常用诗歌赞美松、竹、梅，中国画家常常把它们当作画画儿的对象。
在松、竹、梅这三种植物中，可能有人喜爱松树，有人喜爱梅花儿，而不少人最喜爱的是竹子。
因为种松树要占很大的地方，种梅花儿需要细心管理，比较起来，竹子更平易近人。
屋前屋后，只要有一点点土地，就可以生长得很茂盛，并且一年到头陪伴着你，从来不改变它那青翠的颜色。
特别让人感动的是，它不但供给你生活中的各种用具，而且年年生笋给你吃。
竹子为人类服务，可以说是贡献出了自己的一切。
《汉语中级教程》 Volume 1 Lesson 8 植物中的钢铁 Text1
