为了了解目前大学生就业的薪酬情况，我们于2008年8月做了一次问卷调查，调查对象是100名从2004年到2008年的大学本科毕业生，职业包括公务员、教师、工程师、助理、文秘、业务员、技术员、会计、广告策划、金融顾问、记者等。
根据统计，这100名大学生工作第一个月的工资平均为1671元，其中，1001—2000元这个档次占了七成多。
2005年毕业的小陈在一家网络公司做电子商务工作，主要职务是营销，底薪800元，其他收入就靠提成和年终分红。
他第一个月工资就只有底薪，因为没有经验，没有完成一笔业务。
不过第二个月他就拿到1000元月薪，他拉到了第一笔业务，从中提成的200元成为他的奖金。
第一个月工资3000元以上的相对较少，不到一成。
从职业上看，主要有公务员、IT行业技术人员、媒体从业人员、教师、垄断性行业人员等。
据调查，这些大学生目前的月平均工资为2787元，其中，2001—3000元这个档次为多数，占了四成。
大学生们在工作几年后，随着经验、资历、业绩的增加，收入都普遍上涨了。
工资在2000元以下的比例下降到三成多，高收入者也逐渐增多，3000元以上的占了1/4，其中不乏月薪近万元的高收入者。
这些高收入者的职务有很大一部分和刚工作时有了变化，有的从原来的职员、技术员变成了部门经理、组长、主管等，也有的从原单位辞职，跳槽到更适合自己的公司，从事新的工作，更有少数人选择了自己创业。
统计发现，这5年来，每年的应届大学毕业生工作后的第一个月工资，总体上呈逐渐上升的趋势。
2008年和2004年相比，增长了500多元。
其中，2006年大学毕业生的第一个月工资显著增加，突破了2000元。
记者发现，主要是因为此次调查的该年度毕业的20位大学生中，有多位从事与房地产相关的行业，收入较高，从而拉高了平均水平。
通过以上的调查，我们建议还在求职的大学生，不要抱怨自己的报酬太低或者分配不公平，积极地迎接挑战，先积累经验和提高能力才是最关键的。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 5 家和万事兴 大学生就业薪酬调查
