30岁的王蕾下个月就要当妈妈了，结婚五年后，选在今年这个马年生孩子，是王蕾的丈夫周先生的主意。
要在今年10月当妈妈的李女士才26岁，她原本想明年要孩子，可听了婆婆的劝告，匆匆赶在马年生孩子。
她说明年是羊年，都说属羊的命苦，将来找对象都困难。
她的想法在马年的新爸爸、新妈妈里有一定的代表性一，许多年轻人之所以要在今年生孩子，主要是因为不想让孩子属羊。
他们也知道这是迷信，没什么道理，只是周围许多老人都这么说，也就跟着讨个吉利。
37岁的辛女士和丈夫本来打算永远做丁克族，可是一周前，辛女士发现自己怀孕了。
去医院检查时，她听别的准妈妈说，明年是羊年，属羊的命不好，有点儿担心。
可丈夫对这种说法却不以为然。
他对妻子说：“你去查查历史书，属羊的照样成材！”
其实，人的生肖、属相只是一个时间记号。
一个人的性格、命运和出生时间毫无关系，是先天遗传和后天教育的结果。
一位从事幼儿教育研究的人员说，孩子的成长需要一个宽松的大环境。
如果很多“龙子”“马驹”挤在同一年，一定会给他们以后的升学、就业、结婚等带来压力。
已经在产科工作了15年的周医生说，她的孩子也是小“马驹”，不同的是，她家的小“马驹”是12年前出生的。
那一年，她们产科里一共有八个孩子出生。
周医生说，她的孩子上学时，已经感受到了这种在生育高峰年出生带来的压力。
她的孩子上学那年，一年级共有四个班，而第二年的一年级，属羊的孩子刚刚够两个班，少了一半。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 1 Lesson 11 不在羊年生孩子 Text1 不在羊年生孩子
