今天小丽邀请我去参加她的生日晚会，我买了一只玩具猫送给她作为生日礼物。
晚上，当我把生日礼物交给她的时候，发现在她收到的礼物中有很多玩具兔子。
小丽向我解释说，这是因为她属兔，而且今年是她的本命年，所以朋友们送给她很多兔子。
原来是这样。
我早就听说过中国有十二个属相，今天小丽又给我讲了关于属相的故事。
传说很久以前，中国没有属相。
有一天，玉帝——天上的皇帝突然想了一个主意，要选十二种动物作为人类的十二个属相。
动物们都认为这是一个宝贵的机会。
他们互相打听，玉帝要按什么标准确定十二属相：是按谁的模样漂亮还是按谁的本领大？
大家虽然不知道，可是都悄悄地作着准备，一点儿也不敢马虎。
那时候，公鸡除了有漂亮的羽毛以外，还有一副又漂亮又神气的角。
龙那时候没有角，很羡慕公鸡的角。
龙担心自己不符合标准，觉得只有把自己打扮得漂漂亮亮的，才可能被选上。
他对公鸡说：“公鸡弟弟，你已经很美丽了，就把你的角借给我吧！
龙小心地把公鸡的角戴在头上，说：“当然，谢谢你！”
猫有一个睡懒觉的坏习惯，他担心第二天选属相的时候起不了床，就托老鼠把他叫醒，老鼠很痛快地答应说：“没问题，你放心去睡吧！”
第二天早上，老鼠很早就起床了，他只想着自己的利益，趁着猫睡觉的工夫，自己偷偷地先走了。
动物们陆续到了天上，他们都没想到，玉帝按他们到达的先后顺序排出了十二属相。
老鼠因为来得最早，就被排在了第一个，公鸡和龙也都选上了。
猫醒来一看，糟糕！
怎么大家已经回来了？
他十分愤怒，就把老鼠叫来，问他为什么不叫醒自己。
老鼠得意地说：“你那么厉害，如果你去了，我可能就没有机会了。
记住，以后千万不要靠别人啊！”
明明是老鼠害了猫，可是现在老鼠倒有理了。
猫气得直发抖，扑过去一下子就把老鼠吃掉了。
从此，猫一看见老鼠就追着咬。
再说龙回来以后，越看公鸡的角越喜欢，他真不想还了。
他知道公鸡不会游泳，就把自己藏进水里，再也不出来了。
公鸡很难过，从此，他每天早上都站在很高的地方叫：“龙哥哥，角还我！”
《汉语纵横精读课本》 Volume 1 Lesson 11 属相的故事 Text1
