在中国，很多饭馆的门口都有迎宾小姐。
顾客来的时候，她们会微笑着说“欢迎光临，请往里走。”等迎客的话语。
顾客坐下以后，服务员会递上菜单。
饭馆的菜单一般有五个部分。
第一部分是凉菜。
第二部分是各种炒菜，这个饭馆的特色菜也就是最拿手的菜往往放在这一部分的最前面。
第三部分是主食和甜食，比如米饭、饺子、面条，还有各种小吃等。
第四部分是汤类。
第五部分是酒水，酒水就是酒和饮料。
一般都是请客的人点菜，或是请客的人点主要的菜，然后客人点一些自己喜欢的菜。
点好菜以后，服务员会给客人上茶。
服务员上菜的顺序一般是先上凉菜、酒和饮料。
顾客一边吃着凉菜，一边聊天儿。
接着上炒菜和主食。
这些炒菜有荤有素，吃着很舒服。
最后是汤或者粥，很多中国人习惯最后喝汤。
有的饭馆还会免费送上一个果盘。
如果饭菜没有吃完，可以叫服务员打包。
打包就是用饭盒把没吃完的饭菜装起来，带回去吃。
这样不浪费。
顾客付钱的时候，会叫服务员过来“结账”，或者叫“买单”。
客人离开时，站在门口的迎宾小姐会说：“谢谢光临，请慢走！
欢迎以后再来！”
等送客的话语。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 13 这个菜味道怎么样 Text1 在饭馆吃饭
