王明海是一个精明的中国汉子。
他干过很多工作，记者、党委书记、企业家，但他万万没想到自己的下半辈子会和沙漠捆在一起。
1991年当王明海向沙漠跨出一只脚的时候，他还是内蒙古鄂尔多斯羊绒集团副总裁。
治沙种草，是为了繁育良种山羊，为鄂尔多斯羊绒集团提供原料。
王明海带领一帮人，住进了风沙弥漫的库尔奇沙漠。
他要吃别人吃不了的苦，干别人干不了的事。
日本治沙专家远山正瑛也没想到，他在中国到处治沙，到处栽树，会在80岁以后一下子看上王明海这个中国汉子，一定要和他一起治理库布奇沙漠。
他不仅在日本游说募捐，而且卖了自己的地产资助王明海。
于是一个中国汉子和一位日本老人在中国八大沙漠之一库布奇沙漠结下了不解的治沙缘。
他们说干就干。
王明海负责铺路盖房，修水库，种草养羊。
日本老人则来往于中日之间，带来一批批日本义务植树者。
草场一天天扩大了，日本老人喜上眉梢；中国汉子却吃也吃不下，睡也睡不着。
治沙的投资越来越大，鄂尔多斯羊绒集团决定放弃种草养羊的计划，撤出库布奇沙漠。
王明海是去是留？
如果他走，日本老人也会走。
为了中国的沙漠，也为了那位日本老人，王明海毅然决定辞去集团职务，一心一意从事沙漠治理。
整整5年过去了，库布奇沙漠上已经有了100万棵树。
他们计划以后每年种100万棵树。
日本老人又飞回日本募捐去了，中国汉子也在东奔西走，为实现他的种树目标筹集资金……
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 11 面对沙漠 Text2 一位中国汉子和一位日本老人的治沙缘
