进入了一个新的千年，很多人都兴奋异常。
他们迷信科技的力量，相信飞速发展的科技一定会创造出一个幸福无比的未来世界。
我却对此不以为然，每当想到未来，我就感到烦恼和悲观，我很为未来的人们担心。
在中国古代小说《封神榜》中有个杨任，因吃错了药而在眼眶里长出了手，又在手心里长出眼睛。
现在有一些人说，随着生物工程技术的发展，这很可能将在未来成为现实。
可是，我觉得这种玩意儿很可能既不中看也不中用：虽说可以用它伸到床底下去找东西，但是这手用来干别的事就不太方便了，太容易伤到眼睛。
还有人进一步设想说，不单可以利用生物技术彻底改变一个人的面貌，例如头发、眼睛、皮肤、身高等等，甚至还能让人有鹰一样的眼睛、狗一样的鼻子、蝙蝠一样的耳朵。
这不是多事吗？
这除了可以让那些缺乏自信或者想法奇怪的人得意一时，还能有什么别的用途呢？
难道让那些长着蝙蝠耳朵的人去做抓蚊子的工作吗？
况且这样的技术的发展运用很可能将无法控制，最终把未来的地球变成一个恐怖的、到处是牛头马面之类的怪物的世界。
也许有人觉得：除非在夜深人静的时候猛然看见，否则遇上一两个牛头马面也未必是什么坏事。
未来的世界可能因为他们反而显得色彩丰富。
但是，如果包括吃、穿等生活的各个方面都混乱而奇怪呢？
举个例子，据说未来的西红柿可能都是“牛西红柿”，吃起来有牛奶的味道，而且西红柿的皮可以用来制作色彩鲜艳的皮鞋。
这听起来棒极了，但可能并不合算——我们付出的代价将是再也吃不到真正的西红柿，穿不上真正的皮鞋了。
因为人工组合的基因物质可以在自然界中无限地扩散，慢慢地改变所有的动物、植物，所以将来的人们将无法知道自己每天吃的、穿的到底是什么。
每天吃着这样的食物，我们很难预计有多少人会在不知不觉中长出蝙蝠的耳朵之类的东西。
还有一个更为可怕的问题是将来的人可能完全没有个人的秘密了，现在的科学对于人最神秘的一部分——大脑的了解也已经到了可怕的深度。
现在的科学家已经清楚地知道大脑的结构和分工：哪一部分管感觉，哪一部分管运动，哪一部分管恐惧，哪一部分管语言，甚至连哪一部分管名词哪一部分管动词都知道。
所以，我们可以想象：凭着这些知识，在将来他们会研制出一种仪器，可以准确地把人头脑里的内容，包括记忆、思想、感情、情绪等等读出来；也可以从外部用某种方法进行操纵，甚至直接输入命令，就像我们今天把程序往电脑里装一样。
我越想越害怕，真不知道将来的那些可怜的人们如何忍受这样的折磨。
如果是我落到这样的地步，我只有选择用一枚运载火箭或者干脆是一枚导弹把自己发射出去。
管他到哪儿呢，一定会比这儿强。
《汉语纵横精读课本》 Volume 3 Lesson 7 将来的人 Text1
