以前我曾经学过一年汉语，但在朋友眼里我的水平很棒，因为他们基本上都不会汉语，不管怎么样我总要比他们好一些。
那时我讲什么，他们都听，说错了，他们也听不出来。
有一次，我闹了一个笑话，到现在每个人都还记得，让我来讲讲这个有趣的故事吧。
有一天，一个朋友来找我，说有急事要我帮忙。
原来是他喜欢上一个漂亮的会说汉语的女孩子，不敢告诉她，想给她写信。
“但一般的信怎么能让她感动呢？
我要给她写汉语的信。
你一定要帮帮我！”
他很信任地对我说。
我听了才明白，哦，他要我帮他写情书，而且是用汉语来写，我觉得不太难，很高兴就答应了。
“亲爱的姑……”
，是“姑娘”还是“姑妈”呢，这两个词我都学过，但是忘了是不是意思一样。
但是我知道在汉语里“妈”和“娘”是一样的意思，所以我很有信心地告诉他，没关系，这两个词意思一样，用哪个都可以。
于是，我就这样开头了：“亲爱的姑妈，我很喜欢你，你吸引了我，我从来没有见过像你这样漂亮的姑妈……”
朋友拿着我写好的信高兴地走了，我也快乐地等着他的好消息。
但是没想到有一天他很郁闷地来找我，说那个女孩看了信非常地生气。
我这才明白我写错了。
其实在汉语里“姑妈”和“姑娘”的意思差很多，“姑妈”是爸爸的姐姐或妹妹，“姑娘”是年轻的女孩。
以后我学汉语可要仔细一些了，再也不敢随便夸我的汉语水平了。
哦，对了！
虽然我写信用错了字，但是他们现在已经交往了两年多了，关系一直很好，也算是我帮了他们呢。
现在我的朋友们都还记得这件事，经常拿它来逗我，还说我是个很好的媒人呢！
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 8 写事记叙文 Text1 我学汉语的一件趣事
