如果你周围有一帮二十七八岁的人，你可能发现了他们的一个共同特征：焦虑，表现为情绪和状态烦躁不安，频繁地尝试用各种途径改变自己目前的状况，并希望在短期内见效。
听到同龄人的成功消息，他们比谁反应都强烈，一边对照着一边自言自语：“该干点儿事情了。”
这种现象我们可以称之为“三十焦虑症”。
而刺激这种病症发作的现象越来越多了。
比如最新的世界十大网络富豪排行榜的公布。
这个排行榜上的富豪，每个人都有过亿的身家，而且，没有一个人超过40岁，对于他们来说，比尔·盖茨已经是阻碍发展的老朽，虽然盖茨今年也不过44岁。
这个世界已经是年轻人的天下
设计师、广告人、评论家、作家……说起这些名衔，假如你联想到的是成熟稳重的中年人的话，那你真是落伍得不可救药了。
权威们在一个个领域里被迅速打倒，年轻人毫无顾忌、毫不留情地迈过他们的身体，直接向最高点发起冲锋。
与前辈相比，他们起点高、视野宽、触觉敏锐、行事干脆，没有谁没有什么能挡在他们面前。
于是权威们显得不堪一击。
就连“著作等身”这个老词，也不一定与年纪连在一起。
国家要求一个专业作家一年发表3万字，可对于一个自由作家来说，一个月不写这么多字他就没法养活自己。
在一些青春行业，事情就显得更为残酷。
在15岁的名模比比皆是的模特业，25岁的姑娘已经被怀疑是残花败柳。
虽然歌手被分为偶像派和实力派，但当年就未达顶峰、如今卷土重来的屠洪刚、杭天琪等让人感觉无比凄凉——如果你当年得不到现在就更不可能了。
演艺圈更是年轻人的天下，希区柯克拍出《房客》和斯皮尔伯格拍出《大白鲨》一举成名的时候，都才只有27岁。
年轻貌美的女演员更是占尽了便宜。
除非你长得像葛优那么有特色，不然就别指望奇迹发生。
就连人们心目中的传统行业，也在不知不觉中发生变化。
5年前，30岁当上教授会引起媒体的争相报道，而现在大学里通行的观点是：如果你35岁以后才评上教授，那肯定是靠资历而不是靠真本事了。
就在几年前，一个30岁的年轻人当上处长还被称为“破格提拔”，现在，30岁左右的专业型处级干部到处都是。
近日广州某报报道称，60年代出生的新生代已经担纲主持广州国企大局。
该市42家重点大型市管企业中，拥有大学学历、年龄在40岁以下的领导者，已经占到了领导者总数的近半数。
谁才是老师
60年代，玛格丽特·米德，这位强调文化对人的个性和心理影响的人类学家，在她的《文化与承诺》一书中提出了有名的“后喻文化”这个概念。
米德把人类社会的发展分为三个阶段：前喻文化阶段，人们主要的知识来源于前一辈的人，前辈的过去就是他们的未来；并喻文化阶段，前辈无法再向后辈提供符合时代要求的生活模式，人们的知识主要来源于自我的探索和同辈间的交流；后喻文化阶段，人类已经将自己熟知的世界抛在身后，生活在一个完全陌生的新时代中，前辈没有任何可以供后辈借鉴的生活经验，相反，是后辈教喻前辈怎样在这个每天变化的新世界里生存。
这种理论在当时以及以后的几十年里一直被猛烈抨击，因为人们完全无法接受这种上一辈要向下一辈学习的说法。
米德的另外一个同样受抨击的观点是，她认为上下两代人之间冲突的根源，不是在于年轻人的“反叛”，而是老年人已经落伍于这个时代。
到了现在，种种事实让我们不得不佩服米德的先知先觉。
在学习电脑方面，成年人永远落在自小与电子游戏为伍的孩子们后面，在年轻人中风行的时髦玩意儿面前，中年人更是眼花缭乱，不知所云。
而在残酷的社会竞争中，年长者也明显居于劣势。
30岁的富翁们
流行千年不衰的孔子名言“三十而立”强调的是一个“立”字，而古往今来的许多例子也证明了30岁作为人生一个辉煌的起点所具有的非比寻常的意义：30岁那一年，李嘉诚建了第一座工业大厦，比尔·盖茨推出了Windows1.0，松下幸之助注册了“NATIONAL”(松下)商标，斯皮尔伯格在筹拍《第三类接触》……
他们在30岁时的作为已经呈现出未来的发展趋势。
在后工业时代，那种用直钩钓了几十年鱼然后就可以当宰相的传说已成神话。
然而，就算是李嘉诚或比尔·盖茨，也早已失去了作为榜样的作用。
今年24岁的蒂姆通过频繁地买卖股票实现了自己一年前的“梦想”——买下了他的第一套房子。
8年前，还是一个中学生的他按照《驰骋华尔街》一书的建议开始了他的致富之路。
他以每股11美元的价格买下自己经常光顾的“重磅炸弹”音像公司的100股股票。
蒂姆的计划是明年进入房地产业并在30岁以前在曼哈顿拥有自己的大厦。
而在英国《星期日泰晤士报》不久前选出的英国100大网络富豪中，现年17岁的科恩因为在今年年初推出一个以犹太社群为对象的网站，以150英镑投资额换来500万英镑身家而跻身其中。
蒂姆和科恩只是庞大的新生代投资者中的平常人物。
去年6月美国的一项调查表明，18岁到24岁的年轻人当中，已有34%持有股票或基金，或兼而有之。
这个数字意味着大约有900万美国青少年将钱投入股市。
美国企业协会理事卡伦·波曼认为“自力更生的新理念造就了这一代不甘寂寞的年轻人”。
比较一下就知道，当年洛克菲勒积攒自己的10亿美元用了几十年的时间，比尔·盖茨用了10年，雅虎的创建者杨致远用了5年，而最新锐的网络富翁，创建网上拍卖店eBay的PierreOmidyar只用了不到3年的时间。
如果洛克菲勒活在现在，他根本就没有成功的机会。
教育比经验更重要
杨致远的经历可以算是这一代IT行业精英的样板：名校毕业，在学校期间就开始创业，不需要资金和经验，凭借着出色的创意，做出别人没有的东西，然后上市，依靠股市这种传统的手段来将自己的智慧变成收益。
对于IT精英来说，家庭出身并不重要，因为对事业影响不大，但是教育很重要，因为他们全部都是依靠对专业知识的巧妙运用成功的。
像爱迪生那样“自学成才”的发明家，在知识细分的现代已经不会再出现了。
格林斯潘针对杨致远等人的成功说过一段话：“学生具备了商家和其他社会人士所缺乏的优势：他们对新生事物好奇、热情，他们有宽松的环境、极好的知识氛围。
这两点优势不为社会人士所重视，然而，在知识经济时代，一夜成名或者瞬间暴富的人物，最容易从学生中产生。”
在据说已进入“知识经济时代”，的今天，年轻+幻想+知识+创业，构成了新一代“知本家”们的致富文本。
所以，“如果你在30岁之前，还没有成为百万富翁，那么你就没有成为百万富翁的可能了”。
在谈到60年代出生的所谓“第13代”的早熟时，美国著名的世代问题研究专家劳斯莱斯强调了社会文化环境与早期经历对其人格影响的重要性。
他说：“第13代的童年是在文化大动荡时期与成年人忙于发现自我的时代度过的，因为没有得到家人与社会的足够爱护，这一代人对自由与自立的钟爱明显强过他们的上一代——那个以‘反叛精神’著称的一代，急于融入主流社会的冲动以及所能享受到的开阔和高度自由的社会发展空间使美国的新一代人在80年代就完成了其成人加冕。”
与此相比，中国的情况可能至少推迟了十年。
以IT行业为例，杨元庆，35岁，现任联想集团高级副总裁、联想电脑公司总经理，5年前出任联想微机事业部总经理，这一年，联想电脑跻身于中国Pc市场三甲之列。
王志东，33岁，现任全球最大中文网站新浪网首席执行官，3年前创建四通利方网站，次年得到3家国际财团650万美元投资，成为国内高科技产业首家获得风险投资的公司。
张朝阳，37岁，爱特信搜狐公司首席执行官，7年前从麻省理工学院获博士学位，33岁那年在尼葛洛庞帝和美国风险资金的支持下创建爱特信搜狐公司，36岁入选美国《时代周刊》“50位全球数字英雄榜”……。
不过，不管怎么说，后来的人会越来越幸运，网络这架高科技“机器”已经制造出了几百个不超过30岁的百万富翁。
新30岁们出生在1970年左右，7岁上学接受启蒙教育，正好中国开始改革开放；而到十七八岁开始进入人格的成熟时期时，又适逢另一个思想观念大变革的时期。
他们的发展历程，可以用“乘长风破万里浪”来形容。
成熟少年和天真老年
前段时间以“奔驰开进校园”为题，媒体纷纷报道30岁左右的成功人士，重新走进校园开始学习的现象。
上辈人搞不明白现在的年轻人：该读书的时候，他们在学校里做生意、谈恋爱；该挣钱、结婚的时候，他们去读书、单身。
上辈人最喜欢说的一句话是：30岁了应该有个30岁的样子。
30岁到底该是什么样子呢？
他们的生理年龄是30岁，但是他们的专业经验和处事能力，也许超过了以前四五十岁的人，而他们在沉迷于游戏机、玩具不肯结婚时，看起来就像18岁的青涩少年。
也许可以这么说，新30岁的年龄为：生理年龄30，社会年龄40，心理年龄20。
顺理成章的是，退休与非退休的界限将会消失。
越来越多的人宣称他们将在40岁之前退休。
而对他们而言，“退休”这个概念是另一种生活的开始。
至于那些80岁的老人也决不会甘于寂寞，在家被当成老太爷供着，越活越年轻是大势所趋。
相应地，人的生理年龄与社会心理年龄之间的反差将会变得越来越大，“成熟的少年”与“天真的老年人”同样魅力四射。
工作与休息娱乐之间的界限也将不复存在。
青年主导文化潮流的一个必然结果是娱乐渗透到工作的每一个环节之中，使工作也全盘娱乐化，“8小时以外”成了过时词语，享乐主义不再是遭人唾弃的生活方式。
《汉语纵横精读课本》 Volume 5 Lesson 9 新三十而立 Text1
