四合院的形式和结构在我眼中有一种神秘的美。
我常想，住在四合院里的人是有福气的。
说起北京的民居，自然要说到四合院。
其实所谓的四合院，早在西周时期就已经形成基本格局，但不知道为什么就像跟北京有缘似的，一直是北京民居的代表建筑。
北京现存的四合院，大多是明清两代遗留下来的，住在四合院里，就像住在一种历史感里，等于守着祖先的遗产，你能说这不是一种福气吗？
也许若干年以后，想住还住不上呢。
现代社会，住高楼容易，住四合院难。
老北京常夸的“天棚鱼缸石榴树”，大都是四合院里才能找到的东西——再不关注，这种风景也快消失了。
汪曾祺形象地把四合院比喻为“一个盒子”。
为什么要造这个盒子？
因为“北京人理想的住家是独门独院”。
老老小小几代人在一座天圆地方的全封闭式四合院里住着，可算旧时代北京人对生活的最高理想。
据说只有在那样的境界里，才知道什么叫天伦之乐。
喜欢住在“盒子”里的北京人，他们的四合院大多分内外两院，内院用于居住，由正房、耳房、东西厢房组成；外院则用作门房、客厅和客房。
还有大型的住宅，或横向扩展，增加几组平行的跨院，或纵向发展，增加几进院子。
虽然都叫四合院，但四合院也是可以分出贫富来的。
可以造得很简单，也可以造得很复杂乃至豪华。
这神奇的中国盒子，里面究竟还藏着什么？
四合院装饰性的附属设施，还有影壁、垂花门等等。
只是经历了历史变迁，把它比喻为“盒子”的汪曾祺也不得不感慨：这个盒子已快磨坏了。
除了少数院门还在那里耸着，大部分民居的房屋都已经很破旧，有的地基甚至已经下沉，只有多半截还露在地面上。
有的四合院门外还保存着已失去原来形状的拴马桩、上马石，记录着失去的繁华。
有打不上水来的井、磨圆了边角的石头棋盘，供人怀念。
西风夕阳，遍地枯草，满目荒凉……
尽管如此，北京的四合院在我这个外乡人眼中，依旧充满了神秘的美——仿佛那里面收藏着某种不为我所知的古老的传说。
或者说，它的神秘感就是它的美感，它的美感就是它的神秘感。
这是一个可以无穷无尽复制、放大的中国式盒子。
我在北京寻访过许多遗留的王府，发现它们基本上都属于四合院的结构；于是我读《红楼梦》时，大观园在我想象中也是四合院的模样——一座风花雪月的大四合院。
等参观了故宫，觉得也是四合院的复制品，那不过是供皇帝居住的四合院。
推而广之，清朝的整个北京城，乃至那个时代的中国（奉行闭关自守政策），何尝不是一座全封闭式的超级四合院呢？
我真担心四合院不光是一种建筑，还是一种心理。
趁四合院还在，我们不妨多参观参观、研究研究这个盒子。
了解四合院经历过的历史，就等于进入一只心灵的黑箱——会有思想曝光的。
四合院是旧中国的影子，有一种衰老而令人心痛的美，所以我对北京的四合院不但总是百读不厌——它像古书一样孤独地插在城市这个书架上，周围全是钢铁水泥的新建筑，甚而觉得，除非在四合院里住过，否则不能算真正了解北京。
纵然你自以为很了解它的现状了，也应该去四合院里补课。
不了解一座城市的往事，绝对不能算了解一座城市。
在四合院里住过的人是会有思想的，因而也是有福的。
北京的居民，若按居住条件来划分，大都可分为住楼房的和住平房的（多指四合院）。
楼房一般带“双气”(煤气和暖气)，平房则要靠炉子取暖。
所以冬天的四合院有一点点冷，但也能使你清醒地看见它的过去——过去北京人在围墙里生活的情景。
你可以坐在墙根儿晒太阳，想一些有关或无关的心事。
我很幸运，刚来北京时，在东城的某座四合院里借住过半年，可随着北京城区的改建，四合院快拆除得差不多了，只怕21世纪的人们怀旧时想住四合院，要比住五星级饭店难得多。
联想至此，我更觉得自己幸运，甚至想对四合院哼一首流行歌曲：让我再看你一眼……
北京的确有星级饭店是模仿四合院建造的，如香山脚下的卧佛寺饭店，一律是平房，带院子，室内不铺地毯，不设席梦思，而是木板床、藤椅、明清风格的木质家具，仿古的建筑，有意让客人做一个传统的梦。
我曾在那里开过一星期的会，却找不到真正的住四合院的感觉。
真正的四合院并不是一种形式，它更具有古老的内容。
这只不引人注目的盒子里装的东西可太多了。
《汉语纵横精读课本》 Volume 4 Lesson 6 四合院——中国的盒子 Text1
