电视正在直播一场国际比赛。
中国乒乓球名将L对德国名将B。
两强相遇，胜负难分，经过六局的艰苦打拼，仍然不分高低，这让观众的心都提到嗓子眼儿了。
到了决定胜负的关键一局，中国队的L以12：13落后，如果再输一分就将被淘汰。
观众心里都为他捏着一把汗。
在这关键时刻，L的一个回球出界。
这时，B的教练立即起身狂欢，并准备冲进场内拥抱自己的弟子。
然而，就在这一瞬间，B立即举手示意，指向台边——这是一个擦边球，应该是L得分！
教练很惊讶，观众也很惊讶，怎么可能呢？
就这样，L被自己的对手从即将被淘汰的深渊救了回来，最终转败为胜。
让我们来听听B的解释。
这个球是否擦边最多只有一毫米之差，观众看不见，对面的L更看不清楚，即便裁判也不可能看得很清楚。
但是，B看见了。
他毫不犹豫地主动示意，将到手的胜利让给对手。
记者采访他时，问他为什么这样做，B的回答是：公正让我别无选择！
作为一个观众，我对这位素不相识的外国球员肃然起敬。
依世俗、狭隘、自私的心理，在决定胜负的时候是举手向对方投降呢，还是昧着良心为一毫米的胜利而沾沾自喜？
这是一个十分现实而又沉重的话题。
尽管B输了比赛，但是我觉得他赢了。
他的光明磊落，他的坦荡无私，赢得了亿万球迷的心。
B在赛场上表现出的高贵人品，让中国亿万观众从此记住了他。
《汉语中级口语教程》 Volume 1 Lesson 10 什么事最让人难过？ Text2 高贵的人品
