（立波的妈妈给他打电话）
马大为：喂，你好，你找谁？
啊，丁立波在，请等一下。
力波，你妈妈的电话。
丁力波：谢谢。
妈妈，你好！
丁云：力波，你好吗？
丁立波：我很好。
你和爸爸身体怎么样？
丁云：我身体很好，你爸爸也很好。
我们工作都很忙。
你外婆身体好吗？
丁立波：她身体很好。
她让我问你们好。
丁云：我们也问她好。
你哥哥、弟弟怎么样？
丁立波：他们也都很好。
哥哥现在在一个中学打工，弟弟在南方旅行。
我们都很想你们。
丁云：我们也想你们。
你现在怎么样？
你住的宿舍大不大？
住几个人？
丁立波：我们留学生楼两个人住一间。
我跟一个美国人住，他的中文名字叫马大为。
丁云：他也学习汉语吗？
丁立波：对，他也学习汉语。
我还有很多中国朋友，他们常常帮助我念生词、复习课文、练习口语。
我还常常问他们语法问题，他们都是我的好朋友。
丁云：这很好。
力波，今年你要在中国过圣诞节，不能回家，我和你爸爸要送你一件圣诞礼物。
丁立波：谢谢你们。
我也给你们寄了圣诞礼物。
丁云：是吗？
圣诞节我和你爸爸想去欧洲旅行。
你呢？
你去不去旅行？
丁立波：我要去上海旅行。
丁云：上海很漂亮。
祝你旅行快乐！
丁立波：谢谢。
我也祝你和爸爸圣诞快乐！
《新实用汉语课本》 Volume 1 Lesson 14 祝你圣诞快乐 Text1
