A：刘老师，我的毕业论文写得怎么样？
B：还可以。
听说你7月5号就要回国了，回国后你打算干什么？
A：我先在我父亲的公司帮忙，然后再找能用汉语的工作。
老师，中国的大学毕业生怎么找工作呀？
听说跟以前大不一样了。
B：是的。
过去大学毕业生的工作完全由国家分配，用人单位没有选择的自由，学生更没有选择用人单位的自由。
现在大学毕业生的就业主要实行“供需见面，双向选择”的办法。
A：“供需见面，双向选择”是什么意思？
B：就是学校或学生本人和用人单位直接见面，经过了解，用人单位可以接受这个学生，也可以不接受。
同样，学生也有选择用人单位的权利。
A：这个变化可真不小啊！
B：是啊。
毕业生拿着学校发给的就业协议书去有关部门组织的人才市场联系。
如果用人单位同意接受这个学生，这个学生也愿意在这个单位工作，双方就可以签订协议。
A：您知道，什么样的工作最吸引大学生吗？
B：一般来说，很多学生把眼光集中在收入高、待遇好、工作稳定、有发展前途的单位，向往大城市、大机关、涉外单位。
但每年也都有一批毕业生选择工作环境艰苦的单位或地区。
这些人更看重富有挑战性的工作，认为这样的工作更能锻炼自己，发挥自己的聪明才智，更能干出一番事业来。
A：您能介绍一下这样的大学生吗？
B：我参观过一个乡镇企业，是个残疾人食品厂，这个厂的厂长就是前两年商学院毕业的大学生。
来之前他就知道这个厂的职工大都是残疾人，生产也不景气。
来到这个厂之后，他很快被提升为厂长。
他大胆制定新的生产方案，结果，在较短的时间内，生产大大地发展了。
他说他最喜欢的一句话就是“有志者，事竟成”。
A：我也喜欢这句名言。
我很想知道，现在，在中国，大学毕业生找工作难不难？
B：应该说并不难，只要不挑剔，每个人都能找到工作。
只是有些学生要求太高，脱离实际，一时遇到一些困难。
另外，现在用人单位越来越重视高学历，学历越高越容易被用人单位接受。
也有不少单位既重视学历，也重视能力。
有的大公司招聘人才的基本要求是外语好，懂电脑，会开车。
A：看来，光靠文凭、学历找工作也是不行的。
B：是呀。
有个叫郑玉的女大学生，从大学二年级开始就在外面自费学习法律，每周往返数十里，经过两年的刻苦学习，拿到了法律大专毕业证书。
为了学到更多的知识和技能，在校期间，她还自学日语，并且在一家大公司打了一个月义务工。
毕业后，她很容易地在一个大公司找到了满意的工作。
A：看来，大学生必须提高自身能力和素质。
“车到山前必有路”的想法肯定是会遇到麻烦的。
B：人才市场，优胜劣汰，不仅人才，而且用人单位也同样面临着激烈的竞争。
A：是这样。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 17 Text3 (二)会话课文 求职
