我们在田野上散步：我，我的母亲，我的妻子和儿子。
母亲本来是不愿意出来的。
她老了，身体不好，走远一点儿就觉得累。
我说，正因为如此，才应该多走走。
母亲信服点点头，便去拿外套。
她现在很听我的话，就像我小时候很听她的话一样。
天气很好，今年的春天来得迟，太迟了。
但是春天总算来了。
我的母亲又熬过了一个寒冷的冬天。
这南方初春的田野！
大块小块的绿色随意地铺着，有的浓，有的淡；树上的嫩芽也密了；田里的水也咕咕地冒着水泡。
这一切都使人想着一样东西——生命。
我和母亲走在前面，我的妻子和儿子走在后面。
儿子突然叫起来：“前面是妈妈和儿子，后面也是妈妈和儿子。”
我们都笑了。
后来发生了分歧：母亲要走大路，大路好走；儿子要走小路，小路有意思。
不过，一切都取决于我。
我的母亲老了，她早已习惯听从他强壮的儿子；我的儿子还小，他还习惯听从他高大的父亲；妻子呢，在外面，她总是听我的。
一霎时我感到了责任的重大。
我想找一个两全其美的办法，找不出；我想拆散一家人，分成两路，各得其所，终不愿意。
我决定委屈儿子，因为我和他在一起的日子还很长，我和母亲在一起的日子已经短了。
我说：“走大路。”
但是母亲摸摸孙子的小脑袋，改变了主意：“还是走小路吧！”
她的眼顺着小路望去：那里有金色的菜花，两行整齐的桑树，路的尽头有一口美丽的鱼塘。
“我走不过去的地方，你就背着我。”
母亲对我说。
这样，我们在阳光下，向着那菜花、桑树和鱼塘走去。
到了一处，我蹲了下来，背起了母亲，妻子也蹲下来，背起了儿子。
我的母亲虽然高大，然而很瘦，自然不算重；儿子虽然很胖，毕竟幼小，自然也轻：但我和妻子都是慢慢地，稳稳地，走得很仔细，好像我背上的同她背上的加起来，就是整个世界。
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 2 散步 Text1
