在中国文化中，也许是制作精致、色香味都很讲究的中国菜最早代表中国走遍了天下。
肯定有不少外国人对中国感兴趣是从中国菜开始的。
吃在中国人的生活文化中的位置似乎有点儿太高了。
朋友来了，最客气的招待是酒饭。
遇到婚礼葬礼，不论悲哀欢喜，宴席常常是免不了的。
过年了，最主要的活动是到亲戚朋友家吃饭，互相送礼也大多是送食物。
节日要吃，生日要吃，朋友聚在一起要吃，送行还要吃。
只要找得到名义，就非吃不可，而且吃完就算完了，此外不必再有什么。
不但活着的要吃，鬼也要吃，所以清明节在亲人的坟前摆放上酒饭，仍是不少地方的习俗。
这种对吃的重视也自然反映在语言中。
在汉语中，“吃”字的意义比较复杂，很多场合都会用到“吃”字，褒义的、贬义的都有。
譬如，受了损失可以说“吃亏”，经历艰苦的事情可以说“吃苦”，受欢迎可以说“吃香”，没用的可以说是“吃干饭的”。
对于职业，也常用“吃”字来表示，从事什么职业就叫做吃什么饭，“吃足球饭”、“吃教书饭”，——如此一来，饭碗便成了工作的代名词：马马虎虎地工作可以说“混碗饭吃”，失业了，就可以说是“丢了饭碗”。
在吃的方式上，中国菜也是独特的。
外国人多半习惯一人一盘菜，各吃各的，显得有个性。
在很多中国人看来，这既缺乏合作精神，也不利于交流感情，而且还不合算，远不如中国的十个或十二个人共吃一盘菜、同喝一碗汤。
饭桌上同时举起筷子，同时把菜夹到嘴里去，只是不曾嚼出同一种节奏来，多么热闹和睦！
在一个相声里，一个外国人问一个中国人说：“听说你们中国有二十四个人共吃一桌宴席的事，是真的吗？”
那中国人说：“是真的。”
那外国人说：“菜太远了，筷子怎么夹得着呢？”
那中国人说：“我们有一种三尺来长的筷子。”
那外国人说：“用那三尺来长的筷子，夹得着是不成问题了，怎么弯得过来把菜送到嘴里去呢？”
那中国人说：“我们是互相帮忙，你夹给我吃，我夹给你吃啊！”
大家共吃一盘菜，会不会有分配不公平的问题呢？
在中国的饭桌上我们可以看到解决这个问题的办法：人们提倡互相让菜。
有消极地让，就是请别人先夹菜，让别人多吃好东西；还有积极地让，就是主动把好东西夹到别人的碟子、饭碗里。
其实，积极地让也是由消极地让生出来的：遇到一样好东西，我不吃或少吃，好让你多吃；同时，我以君子之心度君子之腹，知道你一定也不肯多吃，因为你也想让我。
怎么做才能不至于僵在那儿呢？
理想的办法自然是我把菜夹给你，你把菜夹给我，既不耽误吃饭，又体现了彼此之间的感情。
从这样的小事中我们也可以感受到一种古老东方的文化传统，古代的中国人一定曾为这些——吃什么和怎么吃——认真地思考过。
《汉语纵横精读课本》 Volume 3 Lesson 1 吃的习俗 Text1
