我今年32岁，本来是一名领高薪的职业律师，去年开始转行做自由撰稿人。
我对我现在的工作非常满意。
一个原因是因为上班没有固定的时间，有时很迟，有时很早。
心情好的时候，可以工作到深夜；心情不好的时候，就干脆放自己一天假。
另一个原因是因为我上班不用跟人挤交通，也不用管外头天气是否恶劣。
每天上班只要走几步路——顶多10步——就可以到“公司”。
“步骤”是：起床洗脸刷牙，再从厕所走回房间，坐下，喝杯咖啡，开电源，然后开工。
连衣服都不用换，还是穿着昨天的睡衣。
总而言之，很自由。
我的办公室很简单，只有一张桌子、一台计算机，以及打印机、传真机、手机。
这在英文里头，叫“SOHO”，直译就是“单人操作家庭办公室”。
说到这儿，我想您肯定已经猜出来了，没错，我就是眼下最时髦的“在家打工族”。
虽然收入没有以前丰厚，而且不稳定，但是到现在，我都没后悔当初的选择。
我现在工作非常自由，时间完全掌握在自己手里。
我是自己的老板，有权选择要接什么样的工作、跟谁做、几时做、一天工作多少时间，收入也过得去。
当然我买不起房子和车子，但为了生活的物质而牺牲生活的品质，我觉得根本划不来。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 2 聊天儿动手不动口 Text4
