有这样一句格言：“真理产生于100个问号之后”。
人们总是很尊敬发现真理的人。
其实，要发现真理，说难也不难，说容易也不容易。
真理常常就在你的身边，看你有没有一双敏锐的眼睛，看你有没有一个善于思考的脑子，看你有没有敢于坚持真理的勇气。
我们看千百年来的科学技术发展史，那些定理、定律、学说的发现者、创立者，差不多都很善于从细小、司空见惯的自然现象中看出问题，努力钻研，最后找到了真理。
一、水的漩涡为什么是逆时针的
就拿洗澡来说，这是一件非常普通的事情。
洗完澡，把浴缸的塞子一拔，水哗哗地流走……
然而，美国麻省理工学院谢皮罗教授，却敏锐地注意到：每次放掉洗澡水时，水的漩涡总是向左旋的，也就是逆时针的！
这是为什么呢？
谢皮罗紧紧抓住这个问题不放。
他设计了一个碟形容器，里面灌满水。
每当拔掉碟底的塞子，碟里的水也总是形成逆时针旋转的漩涡。
这证明放洗澡水时漩涡朝左，并非偶然，而是一种有规律的现象。
后来，谢皮罗发表了论文，认为这漩涡与地球自转有关。
如果地球停止自转的话，拔掉澡盆的塞子，不会产生漩涡。
由于地球不停地自西向东旋转，而美国处于北半球，便使洗澡水朝逆时针方向旋转。
谢皮罗认为，北半球的台风都是逆时针方向旋转，其道理与洗澡水的漩涡是一样的。
他断言，如果在南半球则恰好相反，洗澡水将按顺时针形成漩涡；在赤道，则不会形成漩涡。
谢皮罗的论文发表之后，引起各国科学家的莫大兴趣，纷纷在各地进行实验，结果证明谢皮罗的论断完全正确。
二、蚯蚓连接两大洲
在60多年前，一位名叫密卡尔逊的生物学家，调查了蚯蚓在地球上的分布情况。
他指出，美国东海岸有一种蚯蚓，而欧洲西海岸同纬度地区也有这种蚯蚓，在美国西海岸却没有这种蚯蚓。
密卡尔逊无法回答这是为什么。
密卡尔逊的论文，引起了德国地质学家魏格纳的注意。
当时，魏格纳正在研究大陆和海洋的起源问题。
他认为，那小小的蚯蚓，活动能力很有限，无法跨越大洋，它的这种分布情况正好说明欧洲大陆与美洲大陆本来是连在一起的，后来裂开了，分为两个洲。
他把蚯蚓的地理分布，作为例证之一，写进了他的名著《大陆和海洋的起源》一书。
魏格纳从蚯蚓的分布，推论地球上大陆和海洋的形成，这证明：他的成功在于从问号中寻求真理。
三、眼珠为什么转动
最为有趣的是一位奥地利医生，看到儿子睡觉时，忽然眼珠转动起来。
他感到奇怪，连忙叫醒了儿子。
儿子说他刚才做了一个梦。
这位医生想，眼珠转动会不会与做梦有关呢？
于是，他把儿子当成了“试验品”：每当儿子睡觉时，他便守在旁边。
一旦发现儿子眼珠转动，就叫醒儿子，儿子总是说做了一个梦。
医生又细细地观察他的妻子，后来又观察了其他亲人，都发现了同样的情况。
于是，他写出了论文，指出当人睡觉时眼珠转动，表示这个人正在做梦。
他的论文引起了各国科学家的注意。
如今，人们研究梦的生理学，用眼珠转动的次数、转动时间，测量人做梦的次数、梦的长短。
洗澡水的漩涡、蚯蚓的分布、做梦，这些都是很平常的事情。
然而，善于研究的人，却从中有所发现，有所发明，有所创造。
在科学史上，这样的事例不止这三个。
它说明科学并不神秘，只要你能认真观察，仔细研究，当你解答了100个问题之后，必能发现真理。
《汉语高级口语教程》 Volume 1 Lesson 15 关于山的对话 Text2 真理产生于100个问号之后
