中国的有关法律规定，人如果伤害了野生保护动物，就要受到处罚。
然而，人如果受到被保护的野生动物的伤害，结果会怎么样呢？
最近，在黑龙江省的一个林场发生了这样一件事：星期天，林场的一位工人到离家15里外的山上去游玩。
在回家的路上，突然遇到了一只东北虎。
尽管他是一个又高又大的小伙子，但怎么能打得过老虎呢？
只是几秒钟，他就被老虎按倒在地上。
可能是老虎不太饿，所以并没有吃他，但他的一只胳膊和一条腿却被咬断了，流血不止，脸上和身上也被抓伤了。
后来，他被人送进了医院，先后做了三次手术，花了三万多元。
这个工人的命虽然保住了，可是，他还得继续做手术，不然，就要成为残疾人了。
麻烦的是，他已经没有钱了。
他如果是在工作的时候受伤的，就可以得到林场在经济上的帮助。
如果是被人打伤的，也可以得到打人者的赔偿。
现在，他是被老虎咬了，谁来赔偿？
而且，他需要的钱太多了。
即使亲戚、朋友、同事或好心人愿意帮忙，也无法完全解决问题。
怎么办呢？
真的无可奈何了吗？
幸亏这位工人有点儿法律意识，他请了一位律师，准备跟老虎打官司。
律师认为，东北虎是国家一类保护动物，应受到法律的保护；但这位工人是国家公民，同样应受到法律的保护。
地方政府和野生动物管理机构应当采取措施，防止、控制野生动物对人造成危害，保障公民的生命安全。
因此，对老虎伤人这件事，地方政府及野生动物管理机构当然有法律责任，应该赔偿这位工人的损失。
野生动物管理机构则认为，《野生动物保护法》严格禁止捕杀国家保护的野生动物，但对被这些动物伤害的人是否受到法律保护，《野生动物保护法》中没有明文规定。
因此，对老虎伤人这件事，他们不能负责。
这场“人虎官司”刚刚开始，引起了人们的极大兴趣。
人的同情者很多，虎的支持者也不少。
谁输谁赢，还要过一段时间才能知道。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 16 Text2 人虎官司
