昨天是周末，小丽请我去她家做客。
到了小丽家，我先把礼物——一盒红茶送给了小丽的父母。
他们说我太客气了，以后不用带礼物来，因为他们把我当做自己的女儿。
我听了以后很感动。
小丽把我拉到一边悄悄地说：“你真有口福，今天我妈妈要做她最拿手的水煎包！”
我吃过饺子，吃过包子，可是水煎包是什么呢？
我心里充满了好奇，很想看看做水煎包的整个过程。
我来到厨房，小丽的妈妈已经把大案板放在桌上了，旁边放着一个大盆，盆里面是一些面粉。
小丽妈妈把酵母粉倒在面粉上，又拿了一杯温水和起面来。
面和好以后，她拿了一个盖子盖在盆上，就开始准备馅儿了。
今天的水煎包是猪肉白菜馅儿的。
昨天小丽的妈妈就采购好了今天要用的东西：一棵白菜、一些韭菜、葱、姜、二斤生肉馅——一半肥的，一半瘦的，还有一点儿木耳。
小丽的妈妈先把蔬菜都切碎，再把用水泡开的木耳切碎，然后把各种东西混在一起，加上盐、酱油、油，包子馅儿就做好了。
小丽的妈妈说，包包子跟包饺子差不多，但是皮儿千万不能太薄，否则容易破。
可以把包子包成饺子的形状，也可以包成圆的，都很好看。
可是我很笨，无论怎么包，包子都合不上口，很着急。
小丽的妈妈说不要紧，把馅儿拿出一点儿来就好了。
包子包好以后怎么把它做熟呢？
原来我想，不是煮就是烤，可是到底怎么做呢？
现在才知道水煎包应该放在锅里煎。
小丽的妈妈把一个平底锅放在炉子上，先滴几滴油，然后把包子搁在锅里排好队，就盖上盖子煎了起来。
过了两三分钟，她打开盖子，沿着锅边倒了一点儿加了面粉的水，又盖上盖子用小火煎了八九分钟。
水煎包做好了，闻起来好香啊！
我忍不住先尝了一个，真好吃！
这是我吃过的最好吃的东西之一。
回去我自己也要试一试。
那天我还吃了中国的臭豆腐，不过我真的不太喜欢。
但是我很喜欢小丽的爸爸做的醋熘土豆丝。
我也学会怎么做了，下次我教你做吧！
《汉语纵横精读课本》 Volume 1 Lesson 12 学做水煎包 Text1
