玛丽：老师，您能不能给我们讲讲茶和茶道？
老师：如果同学们感兴趣，我可以给大家讲讲。
不过最好约个时间，找一个好的茶馆儿，点一些好茶，大家一边品茶，一边聊聊中国的茶和茶道，好不好？
玛丽：那太好了。
（在一家环境幽静、装饰雅致的茶馆儿里……）
老师：这里怎么样？
环境还不错吧？
同学：很好，城市里很少有这么幽静的地方。
老师：那咱们就在这里一边品茶，一边聊天。
同学们知道的也可以发言，你们的问题，有的我知道，有的可能一时也答不上来。
答不上来的，请给我一些时间，我去查书，因为中国的茶文化源远流长，老师毕竟不是研究茶的，我只是看了一些资料，有一些粗浅的认识。
玛丽：老师，茶是怎么被发现的呢？
老师：根据记载，传说公元前2700多年以前的一个夏日，神农氏去边远地区视察，走累了，就在树下休息。
因为口渴，侍从们给他生火烧水喝。
风一刮，把一些树叶刮落在开水中，不一会儿就飘出一股奇妙的芳香，水也变色了，喝起来有一种特别的味道，而且喝了以后精神倍增。
神农氏认为这是上天的恩赐，于是就让人们种植有这种叶子的树，这就是茶树。
所以陆羽在《茶经》中说：“茶之为饮，发乎神农氏。”
意思是说，中国人喝茶，是从神农氏开始的。
山本：据说，最初茶是中国人用来治病的，是吗？
老师：是啊。
战国时期的《神农本草》上说：神农氏发现了72种中草药有毒。
后来偶然间发现用野生茶树的叶汁，可以解这72种中草药的毒。
所以，从此以后，中国的先民们就以喝茶来解毒。
这也就是用茶的开始，可见最早的茶是作药用的。
罗兰：茶真的是药吗？
老师：茶当然不是药，但是茶的确有很好的保健功效。
现代医学和营养学对茶的研究表明，茶叶中含有许多能调节人体新陈代谢的有益成分。
目前已分析出茶叶中有生物碱类、矿物质、维生素、蛋白质与氨基酸等多种对人体健康有益的物质。
实验也证明，茶能增强人体的生理机能，能抗癌、防衰老。
劳拉：原来我只知道喝咖啡可以提神。
一天晚上，我的咖啡喝完了，就喝了同屋一杯茶，搞得我半夜也没睡着。
我这才知道茶真的可以振奋精神、消除疲劳。
老师：所以我下午一般不敢喝茶，喝了，晚上就很难入睡。
麦克：我听中国朋友说，茶是爱人，咖啡是情人。
玛丽：什么意思？
麦克：这还不明白吗？
情人可以没有，没有爱人可不行。
老师：确实，对于大多数中国人来说，茶是生活中不可缺少的东西。
俗话说，“早上开门七件事，柴米油盐酱醋茶”。
茶与中国人的生活是密不可分的。
很多人不能一日无茶，一天不喝茶便食不甘味，寝不安席。
罗兰：茶到底有哪些功效？
老师：茶至少有五种功效：解毒、健体、养生、清心和修身。
“不可一日无茶”的乾隆皇帝活了88岁。
“尝尽天下之茶”的袁枚活了82岁。
女作家冰心一生喜爱喝茶，活了99岁……
虽然不能说这些人长寿就是因为喝茶，但确实他们都是喜欢喝茶的人。
所以中国民间广为流传的信念是，茶能让人健康长寿。
玛丽：中国茶有多少种？
老师：有绿茶、红茶、黑茶、青茶、白茶等。
至于再加工茶，如果茶、药茶、花茶等等就更多了。
玛丽：茶是根据颜色分类的？
老师：其实，茶是根据加工方法的不同分类的。
所谓绿茶是不经过发酵的茶，就是鲜叶经过摊晾后直接放在一二百度的热锅里炒制，以保持其绿色。
玛丽：那红茶呢？
老师：红茶与绿茶恰恰相反，是一种全发酵茶。
因为泡出来的茶水是红色的，所以叫红茶。
黑茶是在已经制好的绿茶上浇上水，再经过发酵制成的。
云南的普洱茶就是黑茶的一种。
普洱茶具有降脂、减肥和降血压的功效，在东南亚和日本很普及。
不过要说减肥，效果最显著的还是乌龙茶。
山本：乌龙茶就是青茶吧？
老师：对。
它是一类介于红绿茶之间的半发酵茶。
乌龙茶在这几大类茶中工艺最复杂，也最费时，泡法也最讲究，所以喝乌龙茶也被人称为喝功夫茶。
山本：什么叫再加工茶？
老师：用各种毛茶或精制茶经过再加工制成的茶叫再加工茶，像花茶、紧压茶及药用茶等。
药茶就是把药物与茶叶相配，以发挥和加强药物的功效，利于药物的溶解，增加香气，调和药味。
这种茶的种类很多，减肥茶就属于这种。
《汉语高级口语教程》 Volume 1 Lesson 16 难忘今宵共品茶 Text1 (一)茶话
