春节期间，家家高高兴兴。
可在城南一户普通人家里，一位青年妇女抱着孩子低头不语。
两位老人也很伤心。
忽然，一位漂亮的小姐拿着一束鲜花进了家门。
小姐说：“你们好！
我是青年报的工作人员。
赵京给我们写信，委托我们在他妻子生日那天——也就是今天，送给妻子一束鲜花，同时再买一盒蛋糕，祝父母健康，全家平安。”
两位老人说：“赵京是个孝顺的孩子，愿他好好改造，早一天回家来。”
赵京的妻子格外激动，接过鲜花，贴在脸子上，眼泪不由得流下来。
原来，春节前，青年报收到赵京的一封信。
信上说：“我是一个犯人，我给家庭带来了痛苦和不幸。
与我刚刚结婚一年的妻子，面对着两位多病的老人和一家人的生活，不但没有离开我，而且不断写信给我，还常来看我。
我总觉得很对不起她，欠她的太多。
最近，从报上看到你们开展代客送礼的业务。
请你们在年初三我妻子生日那天，给我妻子和父母送去我的心意……”
青年报的工作人员被赵京的真情感动了，决定免费服务，选派了最优秀的送礼小姐去完成这个特殊任务。
几天后，青年报又收到了赵京的来信。
信中写道：“看了我家人的来信，我无比兴奋，我的手都在颤抖，一股暖流温暖了我的心。
我们这些危害过社会的人没有被社会抛弃，人们没有忘记我们。
作为犯人，我们需要物质上的支持，更需要精神上的安慰和来自社会的关怀。
你们使我们看到了希望和光明。
谢谢你们！”
不料，这件事被其他犯人知道后，竟引起了不小的震动。
几天内，监狱里出现了很多好人好事。
可以相信，用不了多久，这些人就会向关怀他们的亲人和社会献上一束无比美丽的鲜花。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 10 Text2 冬天里的一束鲜花
