林娜：大家都吃好了吧，服务员，埋单。
服务员：好，这是账单。
宋华：把账单给我。
王小云：我来付。
服务员：谢谢，您这是二百，请稍等。
林娜：怎么回事儿？
我请你们吃晚饭，你们怎么都抢着埋单？
你们还比我动作快！
王小云：谁埋单都一样。
林娜：今天是我约大家来的，就该由我付钱。
王小云：你就下回再付吧。
丁力波：我怎么也不明白，为什么你们人人都要埋单？
好吧，咱们就AA制吧。
王小云：不行，这次我来，下次再AA制。
林娜：为什么？
小云，我请客，你埋单，这不成了笑话了吗？
宋华：你要听笑话，我可以给你们讲一个。
有人说，要是看见很多人在球场上抢一个橄榄球，那可能是美国人；要是看见很多人在饭馆里抢一张纸，那就很可能是中国人。
丁力波：为什么中国人喜欢这样做呢？
宋华：我们跟朋友在一起的时候，一般不希望给别人添麻烦，都愿意自己多拿出一些。
当然有的人也可能是想表示自己大方。
所以，如果几个中国人一起在饭馆吃饭，事先没有说清楚由谁请客，最后大家就会抢着埋单。
你们看，对面的那几位抢得比我们还热闹呢。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 37 谁来埋单 Text1
杰克：大为、小燕子，告诉你们一个好消息——我结婚了！
玉兰嫁给我了！
小燕子：等一等，你结婚了？
你们是什么时候结婚的？
我们怎么都不知道？
杰克：我结婚，我自己知道就行了。
再说，我们是旅行结婚，一回来就告诉你们，不算晚吧？
小燕子：祝贺你们新婚愉快，生活幸福。
杰克：谢谢！
小燕子：你只让我们知道还不行，还得……
杰克：对，我们早就去政府登记了，也拿到了结婚证。
小燕子：我想说的不是这个意思。
杰克：那是什么意思？
小燕子：我是说，你还得请客。
杰克：那当然。
这是我们的喜糖，来，请吃糖。
小燕子：喜糖我们收下了，但这还不算是请客。
马大为：杰克，按中国人的习惯，结婚要举行婚礼。
墙上、门上要贴红双喜字，新娘要坐花轿，还要摆宴席，请很多客人来。
婚礼热闹得很。
杰克：要举行婚礼，我明白。
我们西方人一般是在教堂举行婚礼。
说到宴席，我们只请亲戚朋友在一起喝杯酒，唱唱歌，跳跳舞，高兴高兴。
除了特别有钱的人以外，一般都不摆宴席。
小燕子：我表姐的家在农村，结婚宴席可不只是喝杯酒。
杰克：还有什么？
小燕子：你等着你岳父、岳母教你吧。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 38 你听，他叫我太太 Text1
