中国是个多花的国家，中华民族自古以来就有种花、爱花的传统。
中国人爱花，最喜爱的是梅花和牡丹。
梅花是中国的特产，有各种各样不同的品种。
梅花有五瓣，古人认为是快乐、幸福、长寿、顺利、和平的象征。
“墙角数枝梅，凌寒独自开。
遥知不是雪，为有暗香来。”
洁白的梅花在寒冷的冬天独自开放，远远看去知道那不是雪，因为有一股香气从那里飘过来。
不怕严寒，这正是梅花的品格。
中国人常把松、竹、梅誉为“岁寒三友”，把梅、兰、竹、菊合称为“四君子”，由此也可以看出人们对梅花的喜爱和赞美。
牡丹也是中国的特产，清朝末年曾经把它定为国花。
牡丹颜色艳丽，有“国色天香”“花中之王”的美誉。
民间曾经流传过一个很有趣的故事。
一年寒冬，唐朝的武则天在长安游览花园，命令百花同时开放。
但是牡丹却枝干叶枯，拒绝开放。
武则天非常生气，就命令人把牡丹贬到了洛阳。
一到洛阳，牡丹马上就开出了鲜艳的花朵。
这更气坏了武则天，她下令烧死牡丹。
不料，经火一烧，牡丹开得更鲜艳了。
这虽然一个传说，却赋予了牡丹一种刚直不阿的精神。
现在，洛阳每年春天都举行牡丹花会，前来观赏的人非常多。
中国有十大名花，除了梅花和牡丹外，还有月季、菊花、兰花、荷花、桂花、山茶、杜鹃和水仙。
这些花不仅外表漂亮，而且往往象征着某种品格。
中国的许多城市都有自己的市花。
1986年10月，在深圳的“海上世界”，举行了第一届中国城市市花展览。
75个城市送来了自己的市花，有北京的月季、菊花，上海的玉兰，广州的红棉，南京的梅花，洛阳的牡丹，昆明的山茶等。
它们争奇斗艳，竞相展示着自己的美丽。
花好还要有人种。
过去，由于生活水平比较低，许多人没有条件种花、养花。
现在，随着经济的发展，物质生活水平的提高，越来越多的人加入了养花者的行列。
马路边、小区内、阳台上，到处可见五颜六色的鲜花，不仅美化了环境，而且有利于身心健康，给忙碌的人们带来一份轻松和愉快。
近几年，许多城市开始有了鲜花店，街头上也出现了不少卖花者。
逢年过节，生日聚会，给亲朋好友送上一束鲜花，表达一份祝福和问候，这在中国许多大中城市已经成为一种时尚。
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 22 中国的花 Text1
