退了休的冯师傅跟搞流行音乐的小马因为共同的嗜好成了忘年交。
但是谈到夫妻关系，他们却有着完全不同的看法。
冯师傅：夫妻之间没什么秘密可言。
我小的时候就听爷爷讲过：最亲不过父子，最近不过夫妻。
你既然认她做妻子，俩人就等于一个人，你还有什么秘密呢？
所以我从开始到现在一直跟我老伴没有什么“猫腻”。
小马：您说的是您那个年代的想法。
那个时候人们活动的空间就那么一点儿，交往是很少的，政治生活与社会生活甚至与私生活没什么可分的。
那个时代我们没赶上，现在的年青人生活呀、交际呀范围比较广了，钱也比过去多了，所以……
冯师傅：所以男的就有了小金库了。
小马：就是。
一个月开1000元，交800，留200。
有的夫妻干脆经济公开，各挣各的，各花各的。
家庭开销说好了谁挣得多就多花一点儿。
冯师傅：这叫结婚吗？
这是履行“契约”吧！
我18岁就娶媳妇，当时挣24元钱，那时候再留点儿，老伴就得喝西北风了。
如果还没结婚，或者还在谈恋爱，你的就是你的，我的就是我的，这没错。
结了婚，就表示俩人一条心，应该经济上公开。
什么叫“心心相印”？
广告上画的两颗心压在一起，“他”害怕“她”离开，还用箭头给穿上了。
小马：不对。
我觉得夫妻生活也是一种习惯，用什么样的方式来处理经济上的问题或者感情上的问题，要看双方的适应程度，彼此保留一点儿自己的空间，我认为是一种好事，符合现代社会的特点。
冯师傅：我听出来了，你是既想有经济上的秘密，又想有感情上的秘密。
我可警告你，你感情上如果有自留地，就像鸡蛋上有裂缝，“苍蝇不叮无缝的蛋”，小心第三者往里伸腿啊。
小马：您的比喻不恰当。
现在的夫妻之间是什么关系呢，好比是两圆圈，是不同核的，是有交叉重叠的，所以当然有感情的隐私了。
结了婚并不是说一方能完全占有或了解对方的全部情感世界，甚至连对方全部感情历史都想去知道，今天没那必要，也没那可能。
在心里留着一些暂时或长久不对外开放的东西，可以减少很多麻烦。
冯师傅：原来我不知什么叫隐私，跟你这学习才知道。
隐私不就是你有事瞒着我，我有事瞒着你嘛？
这不对，你两口子老瞒着，就会闹分裂、闹离婚，夫妻俩的“天作之合”还有什么意思？
小马：这是必然的趋势，是一种进步。
冯师傅：越进步人应该越善良才对，可现在离婚率太高了，有的结婚三天半就离了。
小马：这与夫妻保持情感距离有关系吗？
冯师傅：绝对有！
小伙子，我走过的桥比你走过的路还多，听我一句：钱色好比二堵墙，夫妻都在里边藏，只要能够跳过去，保证地久天又长。
小马：我明白。
可我还是主张夫妻之间可以有秘密，至于说有多少秘密，只要夫妻之间觉得合适就行。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 6 夫妻之间 Text3 夫妻之间是否需要距离
