小狮子爱尔莎出生才两三天，它的妈妈就死了。
我从岩石缝里把它抱出来，喂它奶粉和饮料。
不久，它的眼睛睁开了，那水汪汪的眼珠滴溜溜地转。
在我的精心照料下，爱尔莎一天比一天强壮。
它一刻也不离开我，晚上就跟我一起睡。
半夜里，它常常用舌头舔我的脸，把我舔醒。
爱尔莎开始换牙的时候，像孩子一样张开嘴给我看。
我轻轻地摇动它快要脱落的乳牙，它闭着眼睛，一动也不动。
我有时候靠在爱尔莎的身上看书或者画画，它吮吸着我的大拇指，不一会儿就安静地进入了梦乡。
爱尔莎快两岁了，我想把它送到动物园去，后来又想，还是应该把它送回大自然。
但是由人抚养的动物回到大自然是不容易生存的。
我决心训练爱尔莎，让它在大自然里过幸福的生活。
我首先教爱尔莎学会自己捕获食物。
我把一只小羊抛到它跟前，让它去咬死剖开。
慢慢地，它会自己捕获食物了。
过了些日子，我把它带到狮子生活资源丰富的地区，并且悄悄地离开它。
有好几次，它都饿着肚子回来了。
我又高兴又难过地接待了它。
爱尔莎和我一起生活了三年。
最后分别的时候，我感到莫大的痛苦。
我搂住它的脖子，吻着它，它好像也觉察到什么似的，用它那光滑的身子一个劲蹭我。
之后，它恋恋不舍地一边向森林走去，一边不住地回过头来看我，直到我们互相看不见了为止。
《标准中文第2级》 Volume 3 Lesson 23 我和小狮子 Text1
