你知道如何申请专利吗？
专利权是不能自动取得的，它必须履行专利法所规定的专利申请手续，向国家专利局提交必要的申请文件，经过法定的审批程序，最后审定是否授予专利权。
在申请专利前，除了需要了解和熟悉专利法及其实施细则，还需要了解专利申请文件的书写格式和撰写要求、专利申请的提交方式、费用情况和简要的审批过程。
还有一点需要切记，即为了保证专利申请具有新颖性，在提出专利申请以前，申请人应当对申请内容保密。
1.请求书
(1)发明或实用新型的名称；
(2)关于与发明创造及专利申请有关系的人和机构；
(3)申请文件及附加文件的清单；
(4)其他事项。
2.说明书
首先，说明书是一个技术性文件，是专利申请文件最重要的一部分，是申请专利的核心文件；其次，说明书是一个法律性文件，在实践当中，说明书撰写得好与差，将会影响到专利权是否能够获得；第三，说明书的主要内容应包括以下八个方面：发明或实用新型的名称、发明或实用新型所属技术领域、有用的背景技术、发明或实用新型的发明目的、发明的内容、发明的优点及积极效果、有关附图及说明、发明或者实用新型的实施案例及最佳实施方案。

3.权利要求书
权利要求书用以确定申请人请求专利保护的范围，也就是再一次用简明方式写明发明或实用新型的技术特征。
4.摘要
摘要是对说明书内容的简短说明。
如果申请外观设计专利，应提交的文件则包括请求书、图片或者照片。
为了清楚而准确地显示请求保护的对象，申请人可就每件外观设计提交不同角度、不同侧面或者不同状态的图片或照片。
专利申请人向专利局递交上述文件后，即表明专利申请人正式提出了专利申请。
专利局收到申请文件后，应当明确申请日，给予申请号，并通知申请人。
优先权是《保护工业产权巴黎公约》规定的一种权利，即在申请专利或商标等工业产权时，各缔约国要互相承认对方国家国民的优先权。
第一次提出申请的日期即为优先权日。
《新丝路：高级商务汉语综合教程》 Volume 2 Unit 7 知识产权 申请专利
