“啊？
微博？
什么是微博？”
“怎么，你还不知道微博？
你还没用过微博？
你out啦。”
什么是微博？
微博就是每次发布都不超过140个字的微型博客，是表达自己，传播思想，吸引关注，与人交流最快、最方便的网络传播平台。
有人说，微博只是虚拟世界里的沟通工具而已。
是，也不是。
微博是一个虚拟的传播平台，但也是你现实生活的一部分。
在这里，不仅有你想要的知识、信息、乐趣乃至感情，最重要的，微博还是千千万万个相互关注、充满爱心的微博人之间最直接也最真诚的互动。
李先生是一位成功人士，一位青年人心目中的人生导师。
他最近出版了一本书，谈他如何通过开设微博，运用微博传播思想、结识朋友、与网友交流的经历。
作为一位拥有数百万粉丝的名博，他期望能与读者们分享他写微博的心得经验和逸闻趣事，书中称：“微博改变了我的生活，也将改变你的未来。”
李先生：我的微博之路
说来好笑，李先生写微博，竟然是起因于别人对他的冒名顶替。
因为是名人，有人为了吸引粉丝，用李先生的名字在Twitter上开了账户，以他的口吻频繁发布消息。
起初李先生还不打算追究，可是，这个山寨版的“李先生”弄假成真，他发布的消息居然被许多媒体竞相引用。
这种情况让李先生想到：既然微博的流行程度已经到了有人不惜以冒名顶替的方式来吸引大家关注，那么自己应该考虑接受这个新鲜事物，撰写真正属于自己的微博，来扩大影响力。
于是，2009年6月，他正式开始了他的微博之路。
李先生总结说，从微博新手到拥有千万粉丝，经过了一个慢慢熟悉、慢慢总结规律、逐渐得心应手的过程。
一开始，他主要是写“我在做什么”，诸如送女儿去美国上大学，吃好吃的，如何挑选手机等等。
他的粉丝们很喜欢这些富有家庭温情的故事，也很想知道他所听所见的逸闻趣事。
但他很快发现，粉丝们的兴趣远远不止于此。
很多人更愿意知道他对某个新闻事件的看法，对产业发展的判断，对青年人创业的指导意见，以及怎样写好微博的建议等等，这些大致可以归类为“我在想什么”。
与“我在做什么”相比，“我在想什么”对其他人更有帮助，也更有影响力。
在这一年，李先生离开原来的大公司自己创业，成为当时的一大新闻。
他越发体验到微博这个平台的神奇，发现微博不仅可以让他更容易处理与媒体、公众的沟通，而且可以用超乎寻常的速度把他想表达的思想、观点传递给千千万万网友。
从那时起，微博真正成了他生活中的一部分。
因为他每天几乎随时都要发微博，朋友戏称他是“微博控”。
以下是李先生谈论微博的片段：
微博现象
10年前，一个人想在网上发出自己的声音，是通过建一个个人网站，这需要钱、时间和技术。
并非人人都能轻而易举地做到。
而今天，我们不仅拥有论坛、博客、社交网络等很容易发出自己声音的地方，还拥有了神奇的微博！
最近我参加一个聚会，惊讶地发现，几乎所有参加聚会的人都拿着手机在拍照，把聚会中的新鲜事儿通过微博立刻跟其他朋友和粉丝们共享。
朋友们见面，互相索要的已经不是最新的名片，而是各自的微博网址。
以前很多人上网第一件事就是打开门户网站，而现在的第一件事则是打开自己的微博首页。
无疑，今天的互联网，已经和10年前那个近乎静态的互联网有了天壤之别！
最重要的是，10年前，互联网上的主角是网页和信息，今天则是一个又一个活生生的人。
在网络中生活，在网络上社交，在网络上展示自己、影响他人，这已经成了新一代网民对网络生存方式的共识。
但是，真正把社交网络和信息发布平台这样的概念推向极致的，非微博莫属！
看一看那些名博动辄数以万计的粉丝数量，看一看以微博为媒介的各种热点事件，你会觉得微博的力量无论用怎样的夸张形容都不过分，它已经成了全球最具活力的社会化新媒体。
微博故事
故事一：当了一回直播节目的男主播。
2009年11月，北京下了一场鹅毛大雪，造成多个航班延误，李先生乘坐的航班也在其中。
他从得知延误消息时起开始用微博发消息，旅客滞留机场前前后后30多个小时，他用微博记录和广播了全过程，不但让粉丝们在第一时间了解了他亲历的新闻事件，也为他自己留下了一份珍贵的回忆。
故事二：横跨大洋两岸紧急救援。
2010年年底，李先生的一位博友王先生去纽约出差，丢了护照，他通过微博发出求助信息：“长话短说，总之我被留在了纽约。
急需北京市公安局核实身份后发传真给领事馆，他们才能补办证件。
哪位博友能帮忙？
谢谢啦！”
这条信息在第一时间被许多热心的粉丝转发，大概五分钟后李先生就看到了。
他恰好在相关部门都有熟人，可以在最短的时间里帮上忙，于是立即通过微博给王先生发出了私信，请他随时保持联系。
李先生和朋友们以最快的速度帮助他咨询、办理了各种手续。
三天后，王先生拿到了补办的证件，发微博感谢所有帮助过他的人。
此前，他跟李先生其实只有一面之缘，彼此留下了很好的印象，但并没有深交。
通过这次救援事件，他们成了意气相投的好朋友。
类似的救援事件在微博上一次次上演。
从这个意义上说，微博早已脱离了个人化发布与交流工具的范畴，它已经成为我们这个社会不可或缺的一种黏合剂，正在把虚拟和现实、个人和群体、空间和时间，用它独有的小巧、灵便的方式串联起来。
以往任何一种媒体形式，都不曾像微博这样，只用140个字，就能这样深入人心，深入到我们生活的方方面面。
大家一起来“织围脖”
现在，不管是大名人还是草根，不管是国际新闻、社会热点问题，还是明星八卦，都在微博上热闹登场。
喜欢利用谐音开玩笑的北京人，把写微博戏称为“织围脖”。
你如果不想与世界脱节，你如果渴望沟通，别等了，一起来“织围脖”吧。
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 10 微博改变一切 Text1
