说实话，我这个人有点儿保守，对新事物往往很抵触。
当手机短信推出的时候，我只觉得它的出现的确让我的生活方便了许多，但是我对它不像很多人那么感兴趣。
直到有一天，在公交车上看到的一幕，才彻底改变了我对手机短信的看法。
那天，我坐419路公交车回家的路上，身旁有两位聋哑小姑娘在用手语交流着。
我不懂手语，但她们的交流方式感染了我，使我一直用好奇和尊重的目光看着她们。
这时候，其中的一位小姑娘从包中拿出一个手机，用手指不停地按着按键。
我有些诧异了，“聋哑人用手机能做什么呢？”
出于好奇，我侧目看了一下她的手机。
噢，她在发一条短信。
从固定电话到传呼，再到手机，现代人真真切切地感受到了天涯咫尺间的感觉。
而这一切对于聋哑人来说，还只是一个可望而不可即的梦。
直到手机短信的出现，就像生活中的一次革命，他们终于可以体会实时交流的快乐，同时也免去了家人的一份挂念。
不知道，当初手机短信的设计者，是否曾将聋哑人列入顾客范围之中。
总之，无论是有心还是无意，这种实实在在的方便已经改变了聋哑人的生活。
仅从这一点而言，我们就应该向开发手机短信的科技工作者表示感谢！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 2 聊天儿动手不动口 Text3
