我刚到北京工作时，住在一个饭店里，虽然那儿的条件非常好，但总让我觉得自己像是一个来中国旅行的游客，而不像是个在中国生活、工作的人。
还有，饭店里因为有空调，房间的窗户整天都不能打开，我很不喜欢这样的环境，早就想搬走了。
我非常喜欢北京的四合院，很想跟四合院里的中国人住在一起，但后来我听朋友说，四合院的房子都太老了，里面的条件一般都不太好，房间里没有独立的卫生间，大家都得上公共厕所，还要去公共浴室洗澡。
每天早上起床后，很多人都得挤在院子里一起刷牙、洗脸，非常不方便。
我听了以后只好说算了。
有一天，骑着自行车逛胡同，我发现了一些新式的四合院。
这些房子从外边看跟四合院差不多，里面有独立的卫生间和厨房。
这些新式四合院看起来很特别，住着也肯定很舒服，我一下子喜欢上了这里。
在这个胡同的旁边还有个小公园，每天早上都有很多老人在公园里打太极拳。
就像电影里演的老北京一样，只要你一打开窗户，就能听到胡同里有人叫卖东西的声音。
这才是真正老北京的生活，是我一直想过的生活。
当听说这里的房子可以租给外国人时，我高兴极了，立刻就搬到了这里。
这儿另一个让我满意的地方，就是能交很多中国朋友，他们还常到我的“家”里来玩儿。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 6 我喜欢北京的四合院 Text1 这才是真正老北京的生活
