主持人：前几天，有位任先生把手机丢在了一辆出租车上。
司机发现后，用拾到的手机和失主尽快取得了联系。
几天以后，任先生来到司机家中，取走了手机。
同时他还送给司机一个装有人民币1000元的信封作为报答。
张女士，您认为任先生的这种做法有必要吗？
张女士：我认为还是很有必要的。
这件事使我想到了孔子的一个故事。
孔子的一个学生曾经救过一个人，为了表示感谢，被救的人给了他一头牛。
牛在当时比现在的一辆出租车还贵。
孔子的这个学生收下了，可是其他学生批评他，说他在别人遇到危险的时候救人对，但收别人东西就不对了。
孔子听说后却认为收得对。
他说，一旦接受了人家的礼物，也就是回报，或者叫报答，就意味着今后更多遇到危险的人可能获救。
收多少钱、多少物姑且不论，但从社会效果来看，是大家都有好处，所以我觉得应该收。
主持人：请问郑先生，您是否赞同张女士的观点？
郑先生：坦白地讲，我不赞同张女士的观点。
我觉得拾金不昧是中国一个很古老的传统美德。
如果捡了东西还给人家，失主应该对还东西的人进行人格上的赞美或者是感到钦佩。
如果给东西就好像是对这种美德的一种讽刺，而接受回报的行为也好像是对这种美德的一种背叛。
我们都听说过“善有善报，恶有恶报”这句话，但“善有善报”并不是说，你捡了我1000元，我就给你100元，而是说一个人在他的一生中始终行善，终究会有好结果。
作为社会学家，我认为，我们帮别人一把，就是把善良的种子种进他的心里。
善有善报追求的是行善不计较报酬，最后形成一个美好的社会。
主持人：我觉得郑先生对社会充满了理想，把社会想得非常美好。
这让我觉得非常感动。
张女士：我认为在日常生活当中，对大多数人来说，应该有一个比较世俗的行为规范，让善有善报成为一种机制、成为一种普遍现象的时候，才能达到郑先生所说的那种社会。
郑先生：我认为，要建立一种制度的人才是过于理想化的人。
因为这才是不现实的。
有些人还了钱也不要回报，也就是说，你给不给回报人家都会还；还有一种人，即便规定给20%的回报，他们捡钱以后也不会还。
所以，如果真的建立了这样一种制度，简直是多此一举。
张女士：郑先生的意思是将有些领域交给良心，要鼓励、要发挥良心善的一面。
但凭你的良心而论，你把这些东西交给所有人的良心，你放心吗？
郑先生：我哪里是一个非常强调良心的人！
我只是觉得，我们不能让生活的各个角落都充满金钱关系。
我希望我们让老百姓意识到，在很多方面，美德比金钱更重要。
主持人：我们今天的讨论非常热烈，由于时间关系，我们只好将这个讨论先告一个段落。
希望大家回到自己的岗位上，继续把这个话题讨论下去。
无论是要回报还是不要回报，我们希望大家都多做好事，多做善事。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 7 拾金不昧该不该要回报 Text1
