赵先生（作家）：
中国人认为“百善孝为先”，把孝放到了伦理道德中非常重要的位置上。
中国人非常重视家庭，提倡尊老爱幼，这是中国文化的精华，永远不能丢。
现代人变得比较自私，基本没有孝顺的观念，很多年轻人光想着疼孩子，忘了还有父母。
如果人类繁衍后代的结果是得不到后人的丝毫回报，那谁还愿意生儿育女？
人类岂不是该灭绝了吗？
年轻人要孝敬老人，为孩子做榜样，在老人活着的时候好好对待，不要留下“子欲养而亲不待”的遗憾。
林女士（自由撰稿人）：
“孝道”本是中国的传统文化，但是随着时代的变迁，“孝道”的内涵也自然会有所改变。
过去老人说的话就是真理，你要争论、反对就是不孝，不管你有理还是没理。
现在人们相处强调互相尊重，不管是父母也好，公婆也好，人格上都是平等的，晚辈不需要低三下四。
所以现代的“孝道”应该是一种平等前提下的精神关注。
年轻一代应该常去看看长辈，不仅给他们一些生活上的帮助，还可以多跟他们聊聊外面世界的发展，教他们上网，通过网络丰富生活内容……
总之，我认为应该研究孝道的时代性。
何大爷（某乡村民）：
我听说东北地区流行“啃老”，就是年轻人吃老年人。
这情况咱北京也不是没有，年轻人没工作，吃喝就靠老的。
我们街坊老林的儿子一直没正经工作，靠吃低保。
老婆闹离婚走了，他把孩子往老林那儿一扔，十天半个月不回来一趟。
老林家也不富裕呀，两口子还都有病。
我们家老二也下岗了，可他自学电工，考了本儿，在超市找了份工作，收入不高，但养家糊口不成问题。
这么一比，我挺知足。
艾老师（某中学退休教师）：
我们家现在是典型的“空巢”家庭。
儿女都出国了，剩下俩老人。
一辈子辛辛苦苦培养儿女上大学，谁想到他们会一个一个都走掉呢？
自己走还不算，连媳妇带孩子都走了，我们老两口身边连个说话的人都没有。
人老了，干什么都不利落，登高爬低的怕摔着，厕所灯坏了都得求人帮忙，人家没空儿，就只好摸黑儿方便。
唉！
我们琢磨着，等天暖和了就上养老院去吧。
辛先生（东城区居民，退休干部）：
过去都说“孝顺”，现如今的儿女和过去不一样了，孝不孝单说，顺就行，别整天跟吃了火药一样，总和父母戗着。
老人也不是出气筒，在外边有了什么不顺心的事，别往家里撒火。
人家40来岁有当总裁当局长的，自己没本事，不争气，不能怨父母。
刘大姐（朝阳区居民）：
我是工人，不太会说话，结婚好多年都不管婆婆叫妈，婆婆就说我不孝。
后来20年，我每周都去婆婆家做饭，搞卫生，公婆老了，才由衷地说：“咱家媳妇真是好心眼儿。”
所以，孝道不是做表面文章，得落在实处，而且是要经过时间考验的。
还有，我觉得事情都是双方面的。
特别是公婆，你对小辈好，媳妇自然也会对你好。
有些婆婆总觉得媳妇抢走了儿子的爱，怎么看媳妇都觉得不顺眼，总是刁难媳妇。
要求单方面的“孝道”，是不公平的。
哈先生（某大型国企副总裁）：
我骨子里是个很传统的人，讲究孝道，但现在被这件事搞得焦头烂额。
我父母就我一个儿子，给他们养老送终我责无旁贷。
现在我母亲半身瘫痪，父亲老年痴呆，得请两个保姆照顾。
可现在保姆不好请，尤其是春节前后，说走就走，加工钱都留不住，能把人给急死。
央求我爱人帮忙吧，她虽然嘴上不说，但心里并不愿意。
而且，“久病床前无孝子”，何况是媳妇。
我是真没有时间，一天从早忙到晚。
古人能做到“弃官寻母”，我做不到。
国家花费了那么多钱培养我，送我到国外读研究生，我对国家得讲究个“忠”吧。
又得为国家效力，又得为生你养你的父母尽孝，现在我才理解什么叫“忠孝难两全”了。
我想把父母送到最好的养老院，刚有个提议，亲戚们的议论就来了，七大姑八大姨，天天打电话说我不孝。
明知这是他们在养老问题上有偏见，可不孝这顶大帽子谁受得了？
张大夫（某医院妇产科医生）：
不养儿不知父母恩，自己生养了孩子才能体会父母的不容易。
一个生命从呱呱落地到长大成人，父母不知道要花费多少心血。
“孝”就是对养育的回报，也就是古人说的“反哺”。
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 5 话说孝道 Text1 当今“孝道”重在什么
