玉兰爸：欢迎杰克和玉兰回家过春节。
咱们全家人能在一起吃年夜饭，我跟你妈特别高兴。
来，咱们先干一杯！
玉兰：祝爸爸、妈妈身体健康！
杰克：恭喜发财！
玉兰爸：好，好。
恭喜恭喜！
祝你们新年万事如意。
杰克，你要是觉得别扭，就还叫我先生，叫她太太。
怎么叫都行，这没什么。
我知道你们有你们的习惯。
杰克：您不会生气吧？
玉兰妈：你说到哪儿去了？
我不但不生气，反而挺高兴。
我也成“太太”了！
吃菜，吃菜，要不，菜就凉了。
玉兰：你尝尝这个红烧鱼。
玉兰爸：多来点儿。
杰克，我们吃年夜饭的时候，除了鸡和肉以外，总要有一条鱼，你知道这是为什么？
杰克：鸡、鸭、鱼、肉都是好吃的菜啊，难道还有别的意思吗？
玉兰：有啊。
因为“鱼”的发音跟结余的“余”一样，“有鱼”就成了“有余”，意思是希望在新的一年里大家生活得更好，家家都“有余”。
杰克：哦，我知道了。
有的人喜欢手机号码、汽车号码带“8”这个字，不是“188”，就是“518”，可能也是这个想法吧？
玉兰：对啊。
因为有些南方人念“8”跟念“发财”的“发”声音差不多，念“5”跟念“我”也差不多。
所以“188”和“518”就成了“要发发”和“我要发”。
他们希望“发”，所以喜欢“8”。
后来，别的地方的人也这样做了。
玉兰妈：咱们的洋姑爷还知道不少中国的事儿呢。
吃完了年夜饭，咱们一边看电视，一边包饺子。
杰克：都吃完晚饭了，为什么还包饺子？
难道还有客人要来吗？
玉兰爸：这是咱们北方的风俗。
今天除夕，旧的一年快要过去，新的一年就要开始，所以家家都睡得很晚，这叫“守岁”。
守岁的时候，北方人一般要包很多饺子，好在新年慢慢地吃。
玉兰：杰克可不会包饺子。
杰克，守岁的时候，你干什么呢？
杰克：我随便，我觉得干什么都很有意思，应该入乡随俗。
玉兰妈：不会包饺子没关系，让他跟孩子们一起到外边去放鞭炮。
玉兰：那他太高兴了。
北京城里禁止放鞭炮，城里人过春节越来越简单，哪儿有农村热闹？
玉兰妈：现在春节放长假，怪不得很多城里人不是到外地去旅游，就是到农村来过节。
玉兰爸：我们这儿不但不禁止放鞭炮，反而放得比以前更多了。
今年咱们家就买了不少大鞭炮、小鞭炮，到12点的时候，你们去放吧。
现在我们农村过春节是比城里热闹得多。
除了吃年夜饭以外，我们还写春联、贴窗花、扭秧歌，还有各种表演和比赛。
你们就在这儿多住几天吧，看看我们村是不是也可以发展旅游事业，尤其是文化旅游。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 42 洋姑爷在农村过新年 Text1
