人们都知道，水是人类甚至整个生物界赖以生存的宝贵资源，而淡水资源更是宝贵，它保证了人类和其他陆生动物生命的延续。
我们甚至不敢去设想，人类有一天会以盐水为生。
然而，野骆驼就是这样一种靠喝盐水而活下来的陆生动物。
正如英国野骆驼基金会主席约翰·海尔先生所说：“单峰野骆驼在世界上已经灭绝，就是双峰野骆驼也只有中国和蒙古有。
现在，世界上野骆驼的数量只有800至1000只，比中国的大熊猫还少，是和大熊猫一样珍奇的动物，对它要加以保护。”
谈到中国的野骆驼，海尔先生兴致勃勃地说：“中国野骆驼的奇特之处是它能靠喝盐水生存。
想象一下，整天喝咸咸的盐水，我想你是无法忍受的，而野骆驼却年年月月喝着这种咸咸的、苦苦的、涩涩的盐碱水，它们的肝脏竟然也慢慢地适应了这种情况。
世界上没有其他的陆生动物有这种本领，甚至连野骆驼自己也不容易，好些两岁以下的小骆驼就因为肝脏不能适应而死去。”
海尔先生说：“并非所有的野骆驼都靠喝盐水为生，蒙古戈壁的野骆驼可以喝到一些淡水，但戈壁的中心地区却只有盐水。
盐水从地下冒出来，看上去像雪一样。
野骆驼就喝这种水，吃生长在盐泉周围的一些小草，否则它就没办法生存了。
是人类把野骆驼逼进了戈壁沙漠！”
野骆驼是沙漠中的流浪者，它们没有固定的栖息场所，常常三五成群地活动，每群由一头成年健壮的雄骆驼带领。
它们十分机警、胆怯，听觉、视觉、嗅觉特别灵敏，顺风可以嗅到几公里之外的气味，在遇到危险时，可以一连跑三天，且奔跑的速度很快。
它们吃饱一顿可以一天都不吃不喝。
偶然遇见绿洲中的青草和甘泉，它们也不敢久留，吃饱了，喝足了，马上就离开，生怕会发生什么意外。
感到危险时，它们要么狂奔而去，否则就会受到恶狼的袭击。
冬末是野骆驼交配的时候。
这时，雄骆驼的性情显得特别暴躁，不吃不喝，甚至连觉也不睡。
每一群野骆驼中只能容下一头最健壮的雄骆驼，其余的雄骆驼都被赶跑了。
假如两群野骆驼相遇，双方的雄骆驼就有一场恶斗，直至分出胜负。
至此，战胜者就会带领着两群雌骆驼扬长而去。
这个季节的雄驼，要么成为战胜者，否则就会很孤独地生活。
雌骆驼怀孕，要怀13个多月才生产，而且每胎只生一个。
刚生下来的小骆驼，一天内就能站立行走，两三天之后就又跑又跳了。
母驼对小驼是非常爱护的，一年多以后小驼就可以独立生活了。
野骆驼已濒临灭绝。
国际上对野骆驼目前的生存状况十分关注，中国政府已将它定为一类珍贵动物，予以保护。
对野骆驼及其有关问题，中国科学工作者早已进行研究并取得了显著的成绩。
这种古老的动物不仅在学术研究上有很高的价值，而且对今后改良家养骆驼品种也有一定的意义。
《新实用汉语课本》 Volume 6 Lesson 68 最后的野骆驼 Text1
