铃声响了。
我去初中一年级的一个班上课，这一节课要讲“亲情之爱”。
我问：“爸爸妈妈知道你的生日是哪一天吗？”
“知道！
知道！”
“生日那天，爸爸妈妈向你们祝贺吗？”
“当然祝贺啦！”
孩子们回答。
“‘知道的’‘祝贺的’，请举手！”
孩子们骄傲地举起了手。
“把手举高，老师要数数有多少！”
我提高了声音，“啊，这么多！”
我的情绪影响了孩子们。
他们也跟我一起数，越数越多，越数越高兴。
所有的孩子都在快乐地谈着，谈的内容当然是生日晚会，生日礼物，父母的祝贺……。
我接着说：“我可以再提一个问题吗？”
孩子们还在快乐和骄傲之中呢，他们点头，眼睛好像在说：“问吧，我们有的是叫您满意的回答！”
“你们中间有谁知道爸爸妈妈的生日，请举手！”
教室里一下子安静了下来。
我把问题又说了一遍，教室里还是很安静。
过了一会儿，几个女孩举起了手。
“向爸爸妈妈祝贺过生日的，请举手！”
没有人举手。
教室里一点声音也没有。
孩子们有的低着头，有的望着窗外，好像做错了什么事情一样。
我和孩子们一起沉默着，但我感到，他们心里有一种最珍贵的东西正在慢慢地升起来。
终于，有人轻轻地问：“怎样才能知道爸爸妈妈的生日呢？”
先是一两声，接着就是七嘴八舌：“问爸爸！”
“不，问外婆！”
“自己看他们的身份证！”
教室里又热闹起来，但与沉默前的热闹已经不一样了。
下课前，我向孩子们建议：为了给爸爸妈妈一个特别的惊喜，了解父母的生日时，最好不让他们发现，祝贺的方式可以多种多样。
但要记住：只要你表达了自己的爱，不管怎样祝贺，他们都会觉得珍贵。
不久，学校开了家长会。
孩子们的爸爸妈妈不约而同地说：“他祝我生日快乐！”
“他送了我生日礼物！”
“他写信叫我不要烦恼！”
“他会关心人了！”
“我那孩子真懂事了！”
啊，我真高兴！
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 8 沉默 Text1
