（立邦漆广告涉嫌背景音乐侵权，中国唱片上海公司索赔30万）。
“一片被立邦漆染红的枫叶，飘过了城市的每个角落。”
这个常常出现在荧屏上的立邦漆广告，遭遇了一场官司。
因为使用了歌曲《孔雀飞来》作为背景音乐，被中国唱片上海公司起诉索赔30万。
昨天，该案在浦东法院公开审理。
中国唱片上海公司称，《孔雀飞来》曾获国家首届音像录制品奖，中国唱片上海公司享有该录音作品的著作权。
自2005年初起，立邦涂料（中国）有限公司在“立邦全效合一漆”的市场推广中，制作了一部广告片，其中使用了《孔雀飞来》作为背景音乐，在全国多家电视台播放。
在获悉此事后，该公司曾多次要求对方停止侵权，但遭到拒绝，于是一纸诉状递到法院。
在庭审中，唱片公司认为，立邦涂料出于商业目的，将原告享有著作权的录音作品在多家电视台进行广告宣传，严重侵犯了自己的合法权益。
而被告立邦涂料（中国）有限公司则认为，自己委托一家注册地在南非的Tenacity Films(PTY)有限公司制作了这部广告，并花费了31.5万美金，眼下这笔帐双方已结清。
据此，立邦涂料认为，广告的著作权是该南非广告公司所有，立邦只是使用者。
如果一旦判定广告中的背景音乐实属侵害了录音制品的著作权，也应该是立邦和该广告公司共同侵权。
因此，立邦涂料（中国）有限公司要求追加制作这一广告的公司为被告。
法院将择日再次开庭审理。
《新丝路：高级商务汉语综合教程》 Volume 2 Unit 7 知识产权 版权所有
