我爱花，所以也爱养花。
但是我还没有成为养花专家，因为没有功夫去做研究与实验。
我只把养花当做生活中的一种乐趣，花开得大小好坏都没关系，只要开花，我就高兴。
在我的小院中，到夏天，满是花草，小猫们只好上房去玩耍，地上没有它们的运动场。
花虽然多，但是没有奇花异草。
珍贵的花草不容易养活，看着一棵好花生病要死是件难过的事。
我不愿时时落泪。
北京的气候，对养花来说，不算最好。
冬天冷，春天多风，夏天不是干旱就是下大雨；秋天最好，可是忽然会闹霜冻。
在这种气候里，想把南方的好花养活、我还没有那么大的本事。
因此，我只养些好种易活、自己会奋斗的花草。
不过，尽管花草自己会奋斗，我若置之不理，任凭它自生自灭，它们多数还是会死了的。
我得天天照顾它们，好像朋友似的关心它们。
慢慢地，我摸着一些门道：有的喜欢阴，就别放在太阳地里；有的喜欢干，就别多浇水。
这是个乐趣，摸着门道，花草养活了，而且三年五载老活着、开花，多么有意思啊！
不是乱吹，这就是知识啊！
多得些知识，一定不是坏事。
我不是腿上有毛病吗？
不但不利于行，也不利于长时间坐着。
我不知道花草受到我的照顾，感谢不感谢我，我可得感谢它们。
在我工作的时候，我总是写了几十个字，就到院中去看看，浇浇这棵，搬搬那盆，然后回到屋里再写一点儿，然后再出去。
如此反复，有益身心，胜于吃药。
要是赶上狂风暴雨或天气突然变化，就得全家动员，抢救花草，十分紧张。
几百盆花，都要很快地抢到屋里去，使人腰酸腿疼，热汗直流。
可是，这多么有意思啊！
不劳动，连棵花儿也养不活，这难道不是真理吗？
送牛奶的同志，进门就夸：“好香！”
这使我们全家感到骄傲。
赶到昙花开放的时候，约几位朋友来看看，更是一件高兴的事。
花儿分根了，一棵分为数根，就送给朋友们一些。
看着友人拿走自己的劳动成果，心里自然特别喜欢。
当然，也有伤心的时候，今年夏天就有一回。
三百棵菊秧还在地上（没有移入盆中的时候），下了暴雨。
邻居的墙倒了下来，菊秧被砸死了三十多种，一百多棵！
全家几天都没有笑容！
有喜有忧，有笑有泪，有花有实，有香有色，既需劳动，又长见识。
这就是养花的乐趣。
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 1 养花 Text1
