1随着中国加入WTO，世界经济的快速发展不断影响中国人才市场。
为了减轻压力，提高竞争能力，不少人士纷纷加紧充电。
2在校大学生演奏考研进行曲
在压力面前，最先有危机感的恐怕就数在校大学生了。
近年来，考研成为在校大学生的主要学习目标。
当年的考研分数还没有公布，各个重点大学下一年的考研辅导班就已经报满了。
无论大四的老生还是大三、大二甚至大一的新生，都将精力投入到考研上来，似乎不考研就没有出路。
北京某高校一位大三的学生告诉记者，她们班近八成同学都要考研，早在考试的前一年就报了考研辅导班。
至于一年以后的就业问题，同学们的想法都不乐观，觉得光靠个本科文凭已经很难在社会上发展了。
于是考研辅导班成了香饽饽，本来是下半年才开始上课，谁知二月份还没过，各知名辅导班就挂起了“额满”的牌子。
一位辅导班负责人告诉记者，从1995年起，他们学校的报名情况一直都是这样。
大学生们想通过考研来提高自身的学历，从某种意义上来说，这也是社会的一种进步。
3白领人士做高级人才梦
其实不光是在校大学生，广大在职者也早已意识到提高自身学历的重要性。
有关负责人表示，中国加入WTO后，国家需要更多的高级管理人才，这种人才在今后将获得更大的发展空间。
这对有机会继续深造、取得更高学历的学习者来说，可以说得到了又一次改变命运的机会。
也许正是为了“改变命运”，不少对现状不太满意的在职者加入到充电大军中来。
目前各种中高级培训项目格外受到他们喜爱，如各种证书考试培训，涉及外语、计算机的技能培训，以及MBA、双学历，等等。
不少白领人士表示，面对高级管理人才市场供不应求的局面，参加培训已成为他们业余生活的主要内容。
不过，由于工作负担沉重，充电在忙碌中挤时间进行。
因此，一天下来，常常累得疲倦不堪。
4充电族渴望更广阔的学习空间
目前，充电者除了感受工作和充电的压力之外，普遍觉得国内培训项目太少，而且以考试为主的传统教育有不少弊端。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 3 Lesson 12 压力之下忙充电 Text1 压力之下忙充电
