艾克是个来自大洋彼岸的美国小伙子，他和学经济学的吴先生是好朋友，他们经常在一起讨论一些共同关心的话题。
今天，他们讨论的话题是“究竟是电脑厉害，还是人脑厉害”。
艾克：好莱坞的导演们曾经一再担忧，认为人类最终会受制于他们自己发明的电脑。
你同意他们的观点吗？
我认为很有道理。
吴先生：在我看来，这样的担忧几乎是多余的。
因为，就智慧和情商而言，没有任何机器或灵长类动物赶得上善于应变的人类。
就拿现在来说吧，在电脑还没有统治人类之前，人类已经学会用它来说假话了。
艾克：真的吗？
请你举个例子。
吴先生：好吧。
我给你讲几个小故事。
以下是吴先生讲的三个故事。
故事一：在一家百货商店，电话铃响了。
顾客：喂，是友谊百货商店吗？
店员：是的，您需要买点儿什么？
顾客：我要投诉。
我昨天在你们店里买了一双皮鞋，才穿了半天就裂开了一个大口子。
店员：这不关我们的事儿，是电脑出故障了。
它把仓库里的残次品当做正品调出来卖了。
顾客：你们为什么不让人去仓库里找？
店员：我们店是网络化管理，离开了电脑我们一事无成。
顾客：那你们不能增加人工服务吗？
店员：对不起，我们的人事管理也是通过电脑进行的，最近电脑的人事管理系统也出问题了。
顾客：那你们打算怎么办？
店员：我们正打算投诉电脑公司，您愿意成为我们的证人吗？
顾客：算了吧，我只想换一双好皮鞋。
店员：在我们修好电脑之前，看来您只好将就着穿了。
顾客：你们怎么可以这样？
店员：就是这样。
托高科技的福，自从引进电脑管理之后，本店的投诉事件正在逐渐减少。
故事二：在一家酒店的总机室，电话铃响了。
房客：喂，是总机吗？
喂，喂……
总机：是的。
你有话快说，废话少说。
我们马上要下班了。
房客：咦，你这是什么态度？
(嘀……嘀……嘀……
房客：是总经理办公室吗？
领班：是的，我是今天的领班，请问您有什么事情？
房客：我要投诉你们的总机小姐。
她居然让我“废话少说”！
太恶劣了！
领班：对不起，刚才是电脑出故障了。
房客：怎么会是电脑？
明明是人的声音嘛。
领班：那是我们的一段职业培训教材，刚才电脑出毛病，把我们的服务禁语放出来了，实在对不起。
领班：小李，你怎么回事儿？
怎么又对顾客耍态度？
幸亏每次都有电脑当替罪羊。
小李：今晚我们几个小姐妹要去听演唱会，正心急火燎地想关了总机走人呢，这时候来电话，能不烦吗？
领班：把总机关掉？
那房客打电话进来怎么办？
小李：没什么大不了的，我们已经想好对付的办法了。
领班：什么办法？
小李：就说电脑坏了，我们没有办法工作。
领班：万一有投诉呢？
小李：那就用你的老办法呗，让他们和我们一起去投诉电脑公司。
故事三：在法庭上。
法官：你是大洋公司总经理王立民吗？
被告人：是的，法官先生。
法官：检察院起诉你贪污公款250万元，证据确凿，对此你还有什么要说吗？
被告人：我有话要说。
我是被冤枉的。
都是电脑惹的祸。
法官：请你说得明确一点儿。
被告人：我们公司实行了全面电脑化管理。
不久前，电脑的财务管理系统出故障了，它总是把公司的钱往我的个人账户里打。
法官：你们公司会计的证词里说，所有的转账都是由你签字的。
被告人：那还是电脑出的错儿。
我是在电脑上签的字。
那段时间电脑老是颠倒我输入的密码，同意变成不同意，不同意变成同意。
法官：你怎么证明你的说法？
被告人：那先需要投诉电脑公司，我很希望检察官能做我的证人。
科学技术的飞速发展，为我们的生活提供了很多便利，但也带来了一些始料未及的问题。
许多人因为电脑几乎无所不能而将它视为生活、工作中不可或缺的“密友”，甚至不讳言自己有“电脑依赖症”。
吴先生讲的三个故事，虽然可能有杜撰的成分，但它所讽刺的现象，提醒我们从另一个角度去思考人与科学技术的关系。
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 11 电脑替罪羊 Text1
