小燕子：大为，吃饭了。
马大为：我站起来就头晕，不想吃。
再说，船上的菜各个都辣，我可吃不下去。
小燕子：前几天，四川菜你吃得很高兴啊！
而且，你还讲过一个故事：有三个人比赛吃辣的，一个是四川人，他说不怕辣，一个是湖北人，他说辣不怕，一个是湖南人，他说怕不辣。
你说你是怕不辣的，今天怎么又说四川菜太辣？
是不是晕船啊？
马大为：不知道。
小燕子：喝点儿可乐吧。
马大为：这可乐的味儿也不对了。
好像也有辣味儿了，跟我在美国喝的不一样。
小燕子：可乐哪来的辣味儿？
马大为：我不想喝。
这儿连空气都有辣味儿，我觉得全身都不舒服。
小燕子：晕船的药你吃了没有？
马大为：晕船的药我带来了，可是没找着。
我不记得放在哪儿了。
小燕子：没关系，我到医务室去，给你要点儿。
马大为：谢谢。
……
小燕子：晕船药要来了。
你把它吃下去，一会儿就好了。
马大为：刚才我睡着了。
船开到哪儿了？
好像停住了。
外面安静得听不见一点儿声音。
我想出去看看。
小燕子：你可别出去。
刮风了，外边有点儿凉。
你应该吃点儿什么。
马大为：我头晕好点儿了。
不过，还不想吃东西，就想睡觉。
小燕子：那你就再睡一会儿吧。
快到三峡的时候，我一定叫你。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 34 保护环境就是保护我们自己 Text1
