许多外国朋友都知道中国的武术师李小龙，他演出的“功夫片”享誉世界。
此后，“功夫”一词逐渐成为流传于世的一个武术名词，“中国功夫”也成了欧美及其他国家对中国武术的代称。
十多年前，一部电影《少林寺》，更将中国武术的一个具有代表性的流派——“少林功夫”，展示在全世界面前。
少林功夫起源于少林寺。
北魏孝文帝的时候，曾经在嵩山之下为一位印度和尚建造寺院，这就是少林寺。
少林寺建成后，寺中的和尚大多学习武术，时间一长，逐渐形成了一定的套路，如罗汉十八势、八段锦、长寿拳等。
这就是早期的少林武术。
少林武术在唐朝时开始出名。
唐朝初年，秦王李世民曾经与郑王打仗。
在情况危急的时刻，少林寺13位和尚协助李世民作战，打败了郑王的军队，立下了汗马功劳。
后来李世民做了皇帝，封其中的两位和尚为大将军，又赏赐良田用具。
从此，少林寺和少林武术开始名扬天下。
寺中“十三罗汉救唐王”的壁画，说的就是这段故事。
真正的少林功夫虽然不像电影里看到的那么神奇，但确实令人惊叹。
比如硬功“金钢钟”，就是一只手以拳撑地，支撑全身倒立。
最精彩的要算“一指禅”，是用一个手指着地，支撑全身倒立。
像这样的硬功夫，没有几十年的潜心苦练，是很难修炼成功的。
又比如少林拳，它的动作迅速有力又柔和舒展，富于攻击性和表演性。
其中的龙拳、虎拳、豹拳、蛇拳和鹤拳，顾名思义，是模仿这几种动物的动作而成，形神兼备，优美大方。
真正的少林拳，要求每个姿势和动作都必须手到、眼到、身到、步到，并且身体的各部分密切配合，协调一致。
动如风，站如钉；重如山，轻如毛；缓时如春风微波，风干浪静；快时如惊涛骇浪，狂奔怒泻。
这些概括了少林武功的主要特点。
少林功夫只是中国武术的一个分支。
随着社会的发展，中国武术已经逐渐演变成一种民族形式的体育运动。
现在，街头巷尾，大小公园，常常看到许多练功的人。
他们多半是老年人，也有中青年，目的是强身健体、防病治病。
少年儿童则到不同的少年宫里，参加各种各样的武术训练班，既锻炼身体，又能弘扬中国的武术文化。
中国武术丰富多彩，可以适合不同年龄、不同体质人的需要。
年龄小嘛，不妨学学少林拳；老年人嘛，可以试试太极拳；身体不好，那就练练气功。
只要你用心去学，坚持不懈，一定能收到很好的效果。
这大概也是中国武术受到越来越多的人喜爱的主要原因吧！
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 25 少林功夫 Text1
