李明：张强，你知道世界上为什么有那么多种语言吗？
张强：呦！
这个问题可把我问住了。
李明，你知道吗？
李明：当然知道了。
如果我不知道，能问你吗？
张强：那你说说看。
李明：人类最早是不会说话的，需要表达意思时，只能靠打手势、使眼色来表示。
有一年，天气特别干旱，人们渴得要命，盼望老天爷能下点儿雨。
果然没多久，世界各地都下起了大雨。
奇怪的是，这雨五颜六色的，一个地方一个颜色。
古人们喝了雨水，突然就会说话了。
可是由于雨水的颜色不同，人们的语言也就不同。
张强：真好笑！
神话传说你也信？
这种神话世界各地哪儿都有，多的是。
我还以为你真的知道，敢情是在吹牛呢！
李明：谁吹牛啦？
起码我还能说出一点儿来。
你说我吹牛，那你说说看，语言是怎么产生的？
张强：语言的产生是一个很漫长的过程，有人说是在劳动中慢慢产生的。
只是人们生活的环境不同，自身特点不同，语言的发展也不同。
多年来，语言学家对语言的产生和发展说法很多，还没有最后的结论。
李明：说了半天，你也不知道语言是怎样产生的呀？
张强：是啊！
这需要人们进一步研究，才能揭开语言产生的秘密。
怎么样，你有兴趣去揭开语言的神秘面纱吗？
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 1 起名字 Text2 语言的产生
