你会功夫吗？
走在国外的街头，时不时一些外国人会莫名其妙地突然冲你划拳踢腿，嘴里含混不清地说：Kungfu(功夫)或者JackieChan(成龙的英文名)。
原来这是些功夫爱好者，想与中国人交流一下体会。
一旦聊起来，他们第一个问题就是：“你会功夫吗？”
在许多外国人眼里，中国人从小就练功夫，虽然不一定能像成龙那样飞檐走壁，但是对付个把地痞流氓还是绰绰有余。
有一次我到非洲的坦桑尼亚出差，晚饭后想在达累斯萨拉姆的街头遛弯儿。
出去之前问旅馆服务人员外面治安如何，有没有危险。
那黑人看看我，说：“有你在就不危险。”
因为当地人认为中国人个个功夫了得，惹不起。
《汉语纵横精读课本》 Volume 5 Lesson 7 老外对中国的困惑 Text1
（外国留学生B跟他的中国朋友A在聊天）
A：我听你汉语说得不错，在哪儿学的？
B：我来中国以前在一个业余语言学校学的。
现在是汉语学院的学生。
A：难怪。
你为什么要学汉语？
B：很多中国人都问过我这个问题，说起来很简单，我是看了成龙的电影才决定学习汉语的。
A：是吗？
回国后用得上吗？
B：我想将来肯定用得上，你不知道，现在我们国家出现了一股汉语热，我的很多同学和朋友都是因为会汉语才找到了好工作。
说实在的，我起步算比较晚的。
原来我只想学习中国功夫，因为看了成龙的武打片儿，一下子就对中国功夫产生了兴趣。
后来发现，要学好中国功夫，就不能不学汉语。
A：原来是这样。
这么说，你在国内的时候学过武功啊。
B：是啊。
我在国内的时候，跟一个中国师傅学过。
A：你师傅的武功怎么样？
B：我觉得他的武功挺厉害的。
他原来是武术运动员，后来到欧洲去教功夫，我通过朋友介绍认识了他，就拜他为师，他就成了我的教练。
不过，他是浙江人，不太会讲普通话。
A：一周上几次课？
B：只有一次。
我觉得太少了。
所以，除了上课，我每天都利用业余时间练习，打拳、舞剑、挥刀、抡棒。
一练就是好几个小时，简直成了功夫迷。
师傅对我说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
学习武术必须苦练，不经过刻苦操练是不可能练出真功夫的。
A：是啊。
常言说“冬练三九，夏练三伏”嘛。
不吃苦肯定练不出来。
其实，学什么都得经过苦练。
就像你现在学汉语，我学英语，不苦练是学不好的。
现在谁教你功夫呢？
B：是北京少林武术学校的一位老师。
A：你现在是一边学汉语，一边学武术啊。
B：是啊。
我还学习书法，所以每天都很忙。
我已经跟少林寺联系好了，打算再到他们那儿去进修进修，进一步提高我的武功。
等学好了武术和汉语，说不定我会回国办一所学校，一边教武术，一边教汉语。
A：那不是要砸你师傅的饭碗吗？
B：不会，不会。
《汉语高级口语教程》 Volume 1 Lesson 1 我迷上了中国功夫 Text1 我迷上了中国功夫
