我吃得最不愉快的二顿饭是在重庆。
有一次，我回重庆，朋友请我吃饭，点了好多菜，花了好几千块，根本吃不完，而且最后没打包就走了。
对我来说，这是吃得很不愉快的一次。
吃得最愉快的一次是在马德里。
我的西班牙朋友请我在一家特别奇怪的餐厅吃饭。
这家餐厅从外面看是旧火车站的样子，里面是玻璃房子。
当时是冬天，餐厅里却温暖如春。
头道菜端上来了：西红柿里放了海鲜。
我到现在还记得当时那种奇妙的感觉，西红柿那么红，旁边是用骨头做的盛有粉红色调料的调味瓶，还有一片夏天才有的叶子。

我很想知道西红柿里的海鲜是怎么放进去的，当时感觉很有趣。
我平时做饭做得很好，去朋友家，我总是要自己做。
拿手菜也很多啊，比如海鲜火锅、烤鸭、凉拌菜、素炒蔬菜，很多人都吃过。
我从不按菜谱做菜，我觉得菜谱是很可笑的东西，第一流的厨师应该没有限制。
还有，我从来不放味精。
说到最喜欢的风味，我也说不出是哪个国家、哪种菜系的。
我的日常食谱是：早餐：一杯果汁，一杯脱脂牛奶，煮鸡蛋，水果，比如葡萄、西瓜、哈密瓜，两片烤鱼；午餐比较简单，海鲜面条或炒饭，一杯菜汁；晚饭一定要有汤、蔬菜，主食就随便了。
晚饭吃得早的话可以吃夜宵，喝粥或者喝汤，吃点心。
我愿意向大家推荐的菜是英国的沙拉、法国的看上去像是生的法式鸭肉、西班牙的熏猪腿肉、重庆的火锅、成都的小吃、广州的早茶，还有上海的西餐。
啊，好吃的太多了！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 1 Lesson 12 我从不按菜谱做菜 Text1 我从不按菜谱做菜
