电脑影响着这个时代，改变着我们的生活，谈起电脑，许多人都深有感触。
A小姐：我是打字员出身，参加过一个电脑学习班。
一次，我爱人公司里的秘书小姐辞职不干了，而公司业务正忙，要打的文件、处理的数据还不少，于是老公向总经理推荐了在家待业的我临时去公司帮忙。
我想闲着也是闲着，还不如找点事儿做。
用五笔输入文字是我的长项，又快错又少，一般的文件修改、编辑、打印也都不在话下，救了公司的急，总经理拉着老公的手说要正式聘用我。
我就这样撞上了“大运”，进了外企，电脑给我带来了一份好工作。
B青年：我这个人生性腼腆，特别不爱说话。
大学里学英语的时候，我的笔译水平在班里是数一数二的，就是怕上口语课，一站起来就张口结舌，落下个一开口说英语就因紧张而结巴的毛病，同学都叫我“洋结巴”。
工作后偶然的一次机会，我借了几个英语学习软件，在办公室的电脑上一试，不但能练读、写、听，还能练说呢！
你回答老师的提问可以录进电脑里，再回放出来，跟老师的标准发音对照。
我连听带说，一遍一遍反复练，紧张感一点点消除了，结巴终于治愈了。
C先生：我是搞摄影的。
前不久成功地办了个人摄影巡回展览，全靠电脑帮忙。
电脑帮我把24站展览的观展人数、观众投票评选最佳作品的结果、观众的留言等等许多内容全部记录下来并且很快统计出来。
我的所有摄影作品都通过扫描仪扫描进硬盘中，牢牢地保存起来；我又给每一幅作品加上了摄影记录和文字说明，随时可分类编辑成集，作摄影作品集、摄影教材。
有了电脑我就没有了后顾之忧了。
D教授：秀才不出门，便知天下事。
国际互联网是了解世界的一条至关重要的渠道。
网上有一片虚拟的世界：大学、图书馆、市场、银行、报纸、影视音乐厅，你可以获得任何你想要的信息。
常言道：“要想富，先铺路”。
这个“路”对我来说就是信息高速公路，拥有信息的重要性决不亚于公路的建设。
我每周要从Internet网上下载数十兆字节以上的内容，查询大量期刊信息，掌握学术动向，完成承担的研究课题，并用最新成果充实教学。
今年我发表的文章是去年的三倍，就获取知识和信息而言，Intemet是我的一大解放。
E青年：我们家上网是在姐姐留学一年多以后，家中二老对于平信的慢、长途电话的贵颇有感慨，便上了网。
上网后发现用电子邮件与姐姐联络不仅快捷，而且便宜。
前一阵我花10元钱买了个麦克风，就这么简单地开始打网上电话了，根本不担心话费超支。
这种网上电话每分钟两三毛钱而已，跟市内通话一样。
听说现在安个摄像头就可以打网上可视电话了，我一定要让二老试试！
这世界变化真是太快了。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 14 我与电脑 Text2 电脑改变了我们
