中国早有古话：安贫乐道。
安贫者，得安；乐道者，得乐。
安贫乐道便是获得人生幸福的方便途径。
不过也许是前辈们太安贫，安得丧失欲望，中国就一直贫下来，贫到像阿Q那样，被人打了还说是儿子打老子，以精神胜利法来自我安慰。
看来，贫过了头就不免被欺负。
要想活下去，得另外找办法。
西方的工业文明照亮了中国人的眼。
安贫乐道作为迂腐之论被讥笑被抛弃。
贫怕了的中国人开始急切致富，而很多社会学者似乎都是“发展迷”，力图让人们相信，似乎只要经济发展了，即物质条件改善了，人们就会幸福的。
确实，改革和建设带来了电灯电话，“三转一响”，“新三大件”，还有国民生产总值翻番以及现代化更加灿烂的前景。
随着物质财富神奇的增长，物质欲望得到了充分的满足。
但是，满足的影子厌倦紧紧跟随，也在悄悄滋长，并繁殖出更多的心理黑暗。
很多人反倒不怎么会安，不怎么会乐了。
称作“文明病”的焦虑感孤独感正在富起来的人群中蔓延。
这些人最爱问的是：“有意思吗？”
他们最常回答的，也是使用频率最高的词句之一：“没意思”——我们在很多场合都可以听到。
勤俭、读书、奉献社会，当然早成了最没意思的事儿。
看电视没意思，电视停了更没意思；假日闲逛没意思，辛苦上班更没意思；找个情人没意思，守着老婆或丈夫更没意思。
他们渐渐失去了独处半日乃至两小时的能力，在闲时自由得发慌，只得去大街或酒吧，绷着脸，听三流通俗歌手唱虚假的愁啊苦啊。
他们最拿手的活儿就是抱怨，从邻居到联合国，好像都欠了他们十万块钱。
奇怪的现象是：有时幸福愈多，幸福感就愈少。
幸福和幸福感不是一回事儿。
如果70年代的一位青年，可以因为一辆凤凰牌自行车而有两年的幸福感，那么现在充其量只有两个月甚至两天。
大工业使幸福的有效性递减，幸福的有效期大为缩短。
电视广告展示出眼花缭乱的现代享受，引诱着我们，催促着人们赶紧对消费品更新换代。
刚刚带来一点儿欢喜的自行车，在广告面前一下子相形见绌。
自行车算什么？
自行车前面是摩托车，摩托车前面是小汽车……
电子传播媒介使人们知道得太多，并进而滋生无限的攀比心理。
在诱惑的轮流进攻下，人们对幸福不停追求，却永远也赶不上市场上不断涌现的正牌儿或冒牌儿的幸福的数量。
幸福感就在这疲倦不堪的赛跑中渐渐消失。
现代新人类都读过书识过字，当然也希望在精神领域享受快乐。
现在简单啦，精神也可以买。
艺术、情感、宗教等等都可以成为有价商品。
凡高的画儿在拍卖，葬礼上哀悼的人可以花钱雇佣，怀旧在旅游公司里推销，有的国家还出现了高价租用“外婆”或“儿子”以满足感情需要的新兴行业。
金钱就这样从物质领域渗向精神领域，把精神变成可以包装并可以由会计来计算的什么东西，一种也可以“用过了就扔”的什么东西，给消费者充分的心灵满足。
是不是真能够满足？
推销商能提供给人们很多很多的物质硬件，社会发展规划也制定出钢产量、人均生产值、学校数目和病床数目等等物质硬件的指标。
但一个人所得感情的质与量，一个人所得友谊的质与量，一个人创造性劳动所得的快乐感觉的质与量，一个人与大自然融洽相处的质与量，一个人个性人格获得丰富发展的质与量……
这些幸福所不可缺少的精神软件，推销商不能提供，也没法找到有关的数量计算办法、质量检查办法，以便机器成批生产。
正如推销商可以供给你一辆小轿车，但并不能配套服务——同时供给你朋友的笑脸和考试的成功，让你开车奔赴快乐之地。
推销商可以供给你一台电话，但没法保证电话里都流出友好、智慧、有趣、令人欢喜的话，而不是愤怒的吵架和无聊的唠叨。
精神是不能由别人给予的。
推销商们向来在这方面无所作为，他们要么含糊其辞，要么耸耸肩，最好让大家都把这件事忘掉。
苏东坡深知人性的窘境，他早就说过：“处贫贱易，处富贵难。”
贫贱者易生焦虑渴望，富贵者易生厌倦，二者都不是好事。
但贫贱者至少可以抱怨，把受苦的原因归罪于外部困难的阻碍逼迫，维持对自己的信任。
而富贵者的厌倦之苦完全是自作自受，赖不得别人，必须自己承担全部责任，因而不能不恐惧、慌张。
贫贱者的焦虑渴望是处在幸福的入口之外，种种希望和追求的目标还存在。
富贵者的厌倦则是面临着幸福的出口，繁华美梦已在身后破碎，前面只有目标丧失的茫然和寂寞。
这样比起来，东坡先生所言不错。
德国人尼采曾说：“人生的幸运，就是保持轻度贫困。”
他们都对富贵瞪大了警惕的眼睛。
人类虽然不必太富贵，但总是要富贵的，富贵不是罪恶。
苏东坡、尼采二位的拒富仇富主义毕竟不是积极的办法，不能最后解决灵与肉、心与物这个人类永远的难题。
幸福的物质硬件不断丰富，将更加显出精神软件的奇缺，暴露出某种贫乏和尴尬。
上帝正在与人类开一个残酷的玩笑，也是给出了一个考验。
《汉语纵横精读课本》 Volume 4 Lesson 15 处贫贱易，处富贵难 Text1
