在今天的小组讨论会上，美珍、建华、大明、琳达、马丁沈红正在讨论应不应该鼓励私人买车？
美珍是主持人。
1.美珍：现在中国的大城市车辆越来越多，交通也很拥挤。
据说在上海最热闹的地方，公共汽车每小时只能走十公里左右。
在这种情况下，我们应该不应该鼓励私人买汽车呢？
今天请大家谈谈自己的看法。
谁先谈？
2.建华：我来说说吧。
我认为私人买车是好事，买得起汽车的人多，就说明我们的生活水平提高了。
在一些发达国家里，差不多家家都有汽车。
大明：我同意，我觉得买车是必然的趋势，再说，我们的汽车工业也要发展啊！
美珍：说得有道理。
有不同意见吗？
沈红：我不同意他们俩的看法，发展汽车工业不一定要发展私人汽车啊。
我们的人口太多了，要是家家有汽车，路上的车恐怕就开不了了。
停车也是个大问题。
3.美珍：琳达，你们国外几乎家家都有汽车，你说说吧。
琳达：我觉得沈红说得有道理。
在我们的国家，人们开车出去买东西总要想一想在什么地方停车。
另外，汽车太多，常常发生交通堵塞，对环境的污染也很严重。
4.建华：我觉得自己有车方便多了，想什么时候出去就什么时候出去。
还有，……
沈红：是减少污染重要，还是个人方便重要？
美珍：一个一个来，先让他说完。
建华：要方便又怎么啦？
难道你愿意挤车？
再说，污染也不是一两天可以解决的呀！
沈红：我觉得应该从现在就开始解决污染的问题。
马丁：我觉得建华说得没错，谁不想生活得舒服一点儿呢？
大明：对，坐公共汽车又挤又不方便，出租车又很贵。
说来说去，还是私人汽车最好！
5.琳达：你想的都是好的方面，但是别忘了，自己有车也有很多麻烦。
首先是汽车停在什么地方？
有了车还得交费、买保险，每几个月还要维修，车坏了还要修理。
我看啊，花的钱比坐公共汽车可要多得多！
琳达：马丁，你不是有一辆小汽车吗？
你说说养车要花多少钱？
美珍：喔，马丁有车？
那好，你说说吧。
马丁：我那辆破车！
我打工挣的一点儿钱，有不少要花在养车上，这确实是个让人头痛的问题。
……有一天我会买一辆漂亮的高级跑车！
琳达：你呀，最喜欢臭显了！
大家：哈，哈，哈。
6.美珍：因为时间到了，今天就谈到这儿吧！
大家谈得挺不错的！
《汉语》 Volume 4 Unit 4 问题与趋势 Lesson 2 Text1 买不买汽车？
