婚姻对于爱情，有人说是坟墓，有人说是升华，还有人说婚后两年是婚姻的危险期……
才结婚的时候，我看着自己的新家，看着书柜里一排排的书。
有些是熟悉的，那是从大学到工作我自己买起来的；有些是不熟悉的，那是丈夫从他的书柜里搬过来的。
休假的那几天，我独自坐在自己的家里，感到不习惯。
我不习惯的，是一个新的角色：从女儿到妻子。
小时候我好希望变成一个男孩！
那时我想，如果我是个男孩，必定像孙悟空一样，是一个天不怕地不怕的好汉。
只是从来没想过有一天要结婚，做一个人的妻子。
“妻子”这个词，在中学和大学，我总感到离自己很远。
当宿舍里熄了灯，同屋便各自在枕头上发表议论。
现在想起来，那是学生生活中最愉快的时刻了。
月光从开着的窗户外边洒了进来，月光里的夜空就像是未来的日子。
我们中文系的女生宿舍便谈论婚姻对于女性有什么影响，谈论中国妇女的解放道路，谈论年轻女知识分子与男子的平等……
我常常只是听着，很激动，有时也发表几句很幼稚的议论，比我大的同学就说：“少年不识愁滋味。”
暑假回家，到一个从小一起长大的男孩家里玩，听他骄傲地说出一句，“女孩上大学是为了找一个好丈夫，做一个好妻子”，我立即甩门而去。
从此看见他，只当见到一个不认识的人。
我想，也许只恋爱不结婚是最好的生活道路。
要不然，如何独立，如何不走中国妇女传统的贤妻良母的老路？
但“爱情”终于向我走来了。
在那些恋爱的日子里，早上我去上班，头上的天总是蓝蓝的，路边的树总是绿绿的，多么美好的日子！
甚至让我相信这是对我以前做过什么好事的报答。
紧接着，“结婚”也走来了。
等到我在自己的家里独自看着书架上一排排的书本时，才醒悟过来，真正危险地时刻开始了。
丈夫工作一天回来，看到我在炒菜，他称赞说：“真是我的好妻子！”
说完就开始吃饭。
他哪里知道结婚以前我从来没有做过饭菜。
他喜欢馒头，我喜欢米饭。
他看到饭桌上的馒头，又说：“真是我的好妻子！”
吃着饭，我想，也许这就是他的大丈夫主义，我一辈子只好跟着他吃馒头了。
想到这里，心里有一点难过。
吃完饭，丈夫说：“你很聪明，不要满足于上班下班，安安稳稳地过日子。
你可以写作。”
但我好像什么也没听见，只是闻着满屋子的花生油味，反反复复地想着家庭中的男女平等问题。
有一天，丈夫说大学里的朋友们要聚会。
他走了以后，我在家等啊等啊，看着的窗户外渐渐安静下来了，别人家的电视早关上了，他还没回来。
我慢慢地从焦急到委屈，终于愤怒起来。
大家都出去吧！
我换好衣服，关上大门走到街上。
街上没有人，公共汽车站也一个人都没有。
我在街上走了一圈，又回到家门口，我想好了，丈夫一定会焦急地抓住我的手问：“到哪儿去了？
这么晚出去，你碰见坏人怎么办？
你出了事我怎么办？
我怎么向你父母交代？”
我就冷冷地说：“大家都有会朋友的自由。”
可是，我打开家门，丈夫并没回家。
第二天，有一个编辑来向我约稿，电话打到父母家里，是妈妈接的。
妈妈打电话给我，说：“你不要丢了自己拼命建立起来的事业。
你才25岁。”
我心里很乱，下班回到家，饿着肚子写东西，不时生气地看一眼厨房，想，男女平等，今天该丈夫做饭了。
丈夫拖着沉重的脚步上楼来了，走进房里，惊讶地问：“你生病了？
怎么还没做饭？”
我说：“我是没做饭，我要写文章。”
为了男女平等，当时我真有点儿要跟丈夫大吵一架的想法。
丈夫只是看了我一眼，放下公文包，走进厨房，做起饭来。
一会儿，丈夫轻声地叫我：“可以吃饭了。”
吃完不是我做的饭，我一点也没有“平等”了的感觉，心里像是有什么东西堵着，尤其看到丈夫忙了一天还在看书，看到他皱着眉头在不停地追求，灯光照出了他一天的辛苦，也照出他内心没有因为辛苦而熄灭或用完的热情，我心里有一种温暖的东西像灯光一样弥漫开来。
我明白我现在的感觉便是“平等”。
当一个妻子深深地爱着自己的丈夫，当她以温柔的感情去体贴自己的丈夫，她在精神上就“平等”了。
这里充满着温柔的爱，这就是世界上所有平等中最好的一种。
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 57 初为人妻 Text1
