“男大当婚，女大当嫁”，自古如此。
一个“当”字，不光昭示婚嫁是男女长大成人两个人必须亲力亲为的一件大事，而且是今世人生“合二为一”成“家”的开始。
中国人把成家看得很重，列为治国之本，国家相连，密不可分，乃有“修身、齐家、治国、平天下”的信条，传守至今。
谈婚论嫁必少不了一套完备的礼仪，为的是做给人看，留给己存，珍重一生，遗存后世。
因此，婚礼虽不是国之大礼，却是人世间最显民俗风貌、伦理道德的重礼。
旧社会婚礼过程十分繁复，兴师动众，耗财买脸。
选取婚嫁对象是头等大事，一切要命里注定，不能自己谈，要靠媒人两头说合，第一步要换帖批八字，八字自己“合”了不算，还要请算命先生核定，“命合了，才能谈婚论嫁。
然后是选择吉日良辰，放定礼，女方准备嫁妆，娶亲的头天下午送妆奁到男家。
婚庆当天，男方要搭大棚、贴喜字，布置礼堂和喜房，而后由娶亲太太坐轿带着迎亲花轿去女家迎亲。
女方由送亲太太将闺女乘轿送到男家。
而后是一套繁缛的婚礼。
礼成入洞房。
宴会开始，酬谢亲友宾客。
过去送礼多是喜幛，成匹的绫罗绸缎高挂棚顶，上贴斗方，书写“天作之合”之类的贺词。
一显文采、书法，二显亲友身份，是婚礼很重要的陪衬。
事后这些婚幛都是制作衣被的材料，并不浪费。
民国以后，西风渐进，文明结婚成一时尚，京城王府井还有了专办新式婚礼的“紫房子”婚庆公司，一时京城闹市出现了中西合璧的婚礼，一边是旗锣伞扇，花轿迎亲；一边是洋鼓洋号，汽车开道，好不热闹。
新中国成立以来，婚礼，这件人生大事也几经转身，颠来倒去，简繁至极，呈现出五颜六色，极富世态冷暖，颇有情趣。
我不是一个爱凑热闹的人，一生经历的婚礼有限，但是把它们从记忆里翻检出来，发现那是一幅有趣的历史发展画卷。
婶娘是50年代末结的婚，婚礼十分简单，勉强地摆了两桌饭，两个人正襟危坐地照了结婚照，放大成十六寸挂在墙上。
那时候没有彩色照相业务，都是黑白照片，冲洗完了，照相馆的师傅自己拿彩笔给上上颜色，算是比普通的黑白照片上了一个档次了。
今天看来，给照片上色还真是一门手艺呢。
我家姊妹六个，母亲只带着我去吃了饭，去人多了，怕人家招待不起。
大家说一点儿喜庆的话，聊点儿家常，吃几块喜糖，也就散了。
那时礼也不大送，母亲就送了一副挂照片的镜框。
大家都这样，礼轻情意重。
大家的工资有限，人情至重。
相比而言，这就算是很“正式”的婚礼了，还有更不讲究的。
双方领了结婚证，把铺盖放到一起，发几块喜糖，就算齐了。
那时候，讲究新事新办，崇尚简朴，禁绝旧社会吹吹打打、吃吃喝喝那一套，一般百姓结婚是没人上馆子的。
“文化大革命”的六七十年代，“破旧立新”的行动雷厉风行，大家都不张罗办婚礼，结婚只是约三五个知己和家人悄无声息地进行。
婚礼办得很严肃，读语录，向伟大领袖鞠躬敬礼，为来宾发几块糖，共享甜蜜，几乎有婚没“礼”了。
到了二十世纪八十年代改革开放开始，思想得到解放，经济逐渐好转，老百姓这才开始恢复了婚宴。
《北京晚报》刊登过一个1981年大杂院婚礼的故事，很具代表性——
大杂院住户多，非常拥挤，大家主动腾地方，把各家的自行车存放到邻院，把全院各家的桌椅板凳都集中起来，就连餐具也从各家借来共用，把宽敞些的屋子腾出作为接待亲友的客厅，开宴时，屋里屋外都坐满了人，红红火火，热闹非常。
我的一位工人朋友结婚，我和工厂的姐妹们“随份子”，每人出点儿钱，给她买一套床单枕套，算是“大礼”。
同事中有摄影业余爱好者，费劲搞到一个彩色胶卷，舍不得多用，给这个婚礼拍了两张彩照，新娘宝贝得什么似的，到处给人看。
其实新郎就是一身深蓝西服，新娘也是一身深蓝西服，里面露个红领子，这算是那年代结婚的“官服”了。
要说现在北京人的婚礼，可算是了不得！
年轻人时兴在网上“晒”费用，费用不包括亲友送的红包和双方家长送的彩礼，只是婚庆仪式、筵席费用、婚纱租赁、婚纱照、婚庆车队等等。
北京姑娘丁丁要嫁给某名校毕业的青年石头，两人从请柬开始发愁，买的？
太俗！
定做？
来不及了！
最后是托了哥们儿自己做的，一人一个微型卷轴，打开是一幅绢质手写“作品”，真是一个好纪念。
车队也费了神思，原来说一水儿的黑色奥迪，觉得不够喜庆，后来改成一色的红色马自达6，算是丁丁表哥朋友的赞助。
丈母娘带着新媳妇备了六身衣服，一套很贵的婚纱，两套中式的旗袍——一套大红带袖，一套粉绿锦绣露肩，两套西式的套装，还有一套是托人从香港买回来的时尚装。
结婚那天，饭店门口摆着两米高的结婚照，餐厅里搭着玫瑰花镶嵌的“喜门”，庄严的婚礼进行曲一响，新郎挽着新娘从二楼缓缓走下来，宾客们掌声雷动乃至热泪盈眶。
亲友送的都是红包，一两千不等。
有人专门借了刷卡机，给懒得带现金的客人们随份子用。
接着，专业的婚庆司仪按项目主持，拜父母、拜天地、喝交杯酒，主婚人致辞……。
热闹温馨感人，店堂里自始至终响着那首热歌《今天我要嫁给你》……。
相信任何城市的婚礼都是一道本地风景，而北京的婚礼最有猎奇价值的便是喜车队，一到吉利的日子，二环三环四环路上能不断碰到喜车队，一水儿的名贵车辆十几辆鱼贯行进，车上带着红气球；头车一般是加长卡迪拉克等，扎满了玫瑰花，车头还有一对玩偶新人，浩浩荡荡，成为街头一景。
有的小年轻别出心裁，把婚庆弄成古装的，远远看去一群打旗的人，以为在拍戏；还有更浪漫的，新郎抱着新娘从高层建筑顶上把自己用吊索系着降下来，或者在公园租一片草坪，烧烤野宴，拥抱大自然……。
总之，人们的生活越好，婚庆花样越多，周边城市的也来首都结婚，婚庆公司已经成为北京不可小视的一项赚钱的买卖。
《汉语纵横精读课本》 Volume 6 Lesson 8 三代人的婚礼 Text1
