文学工作者应该培养起自己对于语言的敏感，才有利于遣词用字，写出明确，清晰、生动、鲜明，节奏和谐、音调优美的作品来。
在一个精密仪器展览会上，我看过一部灵敏度很高的天平。
人们放一张纸片上去，天平可以精确地称出纸片的重量。
如果把纸片拿下来，写上一个字，再放上去称，在原来砝码不变的条件下，放置纸片一头的秤盘会稍微低了下去。
换句话说，这种精密天平的灵敏度连一个字的重量它都能够反映出来。
参观的时候，我心想：“文学工作者对于词语感应的灵敏度，也得赛似或者超过这具精密天平才好！”
每一个行业的“行尊里手”，他们的内行表现在什么地方呢？
归纳起来，大抵是他们对于所从事的行业具有极其丰富的知识，能够应付各种复杂的状况，他们既掌握工作领域内事物的一般性，又掌握其特殊性。
还有，就是对于业务范围内大量事物具有高度的敏感。
这些话是什么意思呢？
其他的暂且不谈，这儿光谈“敏感”这一桩吧！
高明的机器师傅，能够在机器隆隆的运转声中，从细微的异样音响，马上察觉机器出了毛病，立刻加以修理。
而在修理当中，他们又能够从细微的异样中，看出毛病究竟出在哪一个零件上。
换句话说，内行的机器师傅之所以卓越，条件之一，就是对于机器情形和它的运转声音的敏感。
高明的茶叶师傅，能够呷一口混合茶，立刻分辨出这是哪几种茶叶混合冲出来的，例如，他们会说：“龙井、乌龙和普洱的混合茶。”
如果是单一种类的茶，他们又能立刻鉴定这种茶属于哪一级。
有些出色的茶叶师傅，就是专凭他们味觉异常灵敏的舌头来干这一行当的。
高明的音乐家，能够从他指挥的乐队的演奏当中，听出某一个乐手偶然的差错。
他对于乐音的感觉是灵敏过人的。
高明的画家，能够从色调近似的颜色中看出他们的不同来。
例如绿色中的墨绿，湖水绿、鹦哥绿、浅绿等等。
湘绣名家也是这样，一种颜色，从最浅到最深，可以分成十三种。
这些高明画家和刺绣名家，他们都具有对于色调的强烈的敏感。
这里不过是举出几个例子罢了；可以此各行各业的“行尊里手”，区别于他人的重要标志之一，就是对于自己业务上的事情，具有异乎寻常的敏感。
文学工作者，达到比较成熟境界的，理所当然，也应该是他们对于某些事物的特殊敏感。
对于政治的敏感，对于生活素材的敏感，对于人物性格的敏感，……这都是作家必然要有的吧，而在各式各样的敏感中，有一项，应该说是对语言，对词汇的敏感。
一个优秀的作家，应该是能够对各种各样的词儿的精确含义，都有高度的敏感才对。
修辞学者陈望道曾经举例说，“吃不起”“吃不来”“吃不得”“吃不了”这几个短语，虽然仅仅是一字之差，然而它们的意义是各不相同的。
这话很有道理。
“吃不起”，表示东西贵，“吃不来”表示口味不合，“吃不得”表示那种食物有毒或腐败，“吃不了”表示肚子太饱，再也吃不下了。
具有语言的敏感，能够辨别词语的细微差异，就可以写出比较贴切简明的作品。
例如，说“这个，我吃不来”就行了，不需要讲“这种食物不合我的胃口，因此，我吃不来”那样罗嗦的言语。
一个陷入情网的姑娘对着他的爱人说“衰鬼，讨厌”，实际上并不是詈骂，而是昵称和打情骂俏的爱恋的语言。
一个外交家给一个关系不好国家的官员写信，称呼什么“尊敬的……阁下”或者自称什么“你的诚实的朋友”什么什么的，实际上可能对对方本来并没有丝毫尊敬和诚实。
领会这些话，需要以对人情世事的了解为基础，对于语言的敏感，并不单纯是一个学习语言文字的问题。
我们如果注意人们新鲜活泼的口语，就会发现，人们并不总是用概括性很大的字眼来表现事物的。
例如，讲出钱买什么买什么，“买一斤猪肉”买一只金戒指”“买一剂药”“买十斤米”等等，实际上人们并不总是用一个“买”字的。
请看：
“去割(或斩)一斤猪肉回来吧！”
“她想打一只金戒指。”
“赶快去抓一剂药回来！”
“我想去籴十斤米。”
“他打算到圩上去牵一头牛。”
“我要到市上去称几斤西红柿。”
一个人如果习惯用概括性很大的字眼来描述动作，老是说“搞工作”“搞学问”“搞恋爱”“搞煤”“搞通思想”“搞风潮”，而不懂得有时得讲“做工作”“研究学问”“谈恋爱”“解决煤的问题”打通思想”“闹风潮”……那么，作品写出来有时就显得平板无味，缺乏光泽了。
词语是非常丰富的，我从前曾写过一篇题为《在词汇的海洋中》的小文，提到人们对各种东西单位称谓的千差万别，例如：一个人，一匹马，一峰骆驼，一尾鱼，一艘船，一架飞机，一台拖拉机，一阕歌词，一出戏，一口井，一眼泉，一泓清水，一服药，一根针，一绺头发，一朵花，一团乌云，一抹斜阳，等等。
一个文学工作者，时时刻刻都不应该忘记掌握大量的词儿和准确地遣词用字。
只有在准确性的基础上，去谈流畅，生动，精练，华美，那样的文字加工才是可取的。
意思表达得走了样，人们听起来不清不楚，文字的优美又有什么用呢！
福楼拜的描写格言是：“应该准确地用一个名词来称呼事物，用一个动词来标志动作，用一个形容词加以形容……决不应该蒙混。”
这些话是很值得我们寻味的。
对于意义相近而在程度上轻、重、浓，淡不同的词语，我们固然需要分别把它们牢牢记住，就是对于意义大体相同，而字眼不同的词，“兼收并蓄”，大量记住它们也是大有好处的。
例如青、翠、碧，绿，又例如“倾盆大雨”“瓢泼大雨”“豪雨”“暴雨”，它们的意思是差不多的。
记住意义类似而字眼不同的大量词语，写文章、写诗歌的时候，谈到同一件事情，字眼的不断变化可以使笔墨不致流于呆板，色彩也多些变化。
我们一定得提高自己对于语言感受的灵敏度。
一个对于语言精确性掌握不足的人，是很难在“语言艺术”这个领域里纵横驰骋的。
我们的脑子里也需要有一具权衡一个个词儿的性质、重量、色彩和音响的精密的天平！
《汉语高级教程》 Volume 1 Lesson 8 语言感受的灵敏度
