对我们留学生来说，不管遇见什么样的同屋，都影响着我们的学习和生活。
因此不管是谁都希望自己能碰到一个好同屋。
一年以前，在天津南开大学，上帝给我安排的同屋是一个非常有趣的人，至今令我非常难忘。
他是土耳其人，叫古尔罕。
我到宿舍的时候，他还没有从土耳其回来。
听说他已经在南开大学读了一个学期，现在回家过寒假。
在他没有回来的那段时间里，很多人看见我的房间灯开着，以为“他”回来了，就敲门找他。
于是我每次都得说“他还没回来”。
由此，我知道了他有很多朋友，很多人喜欢他。
终于他回来了。
他是以访问学者的身份来中国研究中国金融的。
他还在金融系讲英文课，还找时间学习汉语，实在是闲不住的人。
我开始跟他一起生活以后，才从他的表现中逐渐地认识到他的优点：聪颖、深厚的知识、令人佩服的酒量，还有值得一提的是他的幽默。
他虽然汉语说得不太好，但是很会交朋友，我估计这跟他的幽默有很大关系。
下面我想介绍一下他因幽默（或粗心）而闹的笑话。
有一天，他在跟中国朋友通话时，想起了那一天正好是中国朋友的生日，就想说“祝你生日快乐”这句话。
不过我的同屋汉语说得不好，就把话筒用手捂住问我：“岩田，HappyBirthday怎么说？”
我回答说：“祝你生日快乐。”
他点点头向我表示明白，重新拿好话筒，竟然大声地说：“祝你生日坏了。”
他把“快乐”说成“坏了”。
真遗憾，意思反了！
他还闹过其他的笑话。
他刚到中国时，一句汉语也不会说。
开学几天以后，他学了一些初次见面打招呼的句子，上完课后回来告诉他的朋友说：“今天我学了一些汉语词语。”
他朋友于是洗耳恭听。
他大声地说：“认识你，很干净。”
他把“高兴”说成“干净”，让朋友开怀大笑。
以后，他遇到初次见面的人时，总故意说“认识你很干净！”
这句话简直成了他的口头禅了。
他认为这样说就能够把十分强烈的印象留给对方，相处起来比较容易。
半年后我转到北师大，自然得离开南开，离开这位同屋。
由于我们始终生活在欢声笑语中，关系特别融洽，所以我感到依依不舍。
我在中国生活、学习，不只是提高了汉语水平，同时还通过他了解到了土耳其的事，这真是一举两得。
我想只有在中国留学才可以得到这种享受吧。
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 9 写人记叙文 Text3 难忘的同屋
