阿里：刘明，最近半个多月怎么没看见你？
刘明：我参加大学生运动会去了。
阿里：获奖了吧？
我知道游泳是你最拿手的。
怎么样，是金牌还是银牌？
刘明：开始是银牌，后来又换成了金牌。
阿里：我怎么越听越糊涂，难道奖牌还能换来换去？
刘明：怎么不能？
原来得冠军的那个选手，被查出来服了兴奋剂，这样一来，他的成绩就不算数了，我的银牌就换成了金牌。
阿里：值得庆贺呀。
如果不对运动员进行药物检查，你也就只得受屈了。
刘明：是啊。
本来，奥林匹克运动的口号是：在公平原则上的更快、更高、更强。
服用兴奋剂，就违背了公平竞争的原则，比赛失去了意义。
那些人自作聪明，到头来反而把自己弄得“人不人，鬼不鬼”的！
阿里：搞体育比赛，目的应该是促进体育运动的普及与发展，促进人类健康和社会进步。
但在争夺奖牌的过程中，也应该注重道德。
刘明：参加比赛的选手应该讲道德，看比赛的观众也应该注意文明礼貌。
给自己喜欢的运动员加油，是正当的，但是，起哄、打架就太不文明了。
阿里：有一次我在国内看足球比赛，就挨过一汽水瓶子，还差点儿挨一顿打。
在有些国家，球迷制造混乱、发生冲突，甚至时常出现伤人、死人的悲剧。
我真不明白那些闹事的人是怎么想的！
刘明：所以说，要使体育运动健康发展，对人的教育十分重要：既要教育运动员遵守纪律，敢于拼搏，又要教育观众尊重别人，讲文明礼貌。
阿里：我看，中国人既热爱体育运动，又很讲究文明礼貌。
来中国后，我也看过几场比赛。
有时观众虽然也很激动，但很少有故意起哄、闹事的。
刘明：这是你现在的看法。
你刚来时，有一回我带你去爬山，听到前面有人大声喊叫，你就不敢往前走了，问“是不是有人打架”，这事你忘了吧？
阿里：真是的，怎么会忘呀？
当初我还真是担心遇上了打架的呢。
你告诉我说，那不是打架的，我心里才一块石头落了地。
哎，中国怎么有那么多人喜欢体育锻炼呢？
刘明：早在上个世纪50年代，中国政府就提出了“发展体育运动，增强人民体质”的口号。
改革开放以来，又号召开展“全民健身运动”。
现在，生活水平提高了，喜欢锻炼的人也就更多了。
特别是早上，公园里到处都有人锻练：跑步、打太极拳、练武术、练气功……大家都是为了强壮身体。
所以现在人们的身体素质普遍增强了，平均寿命也提高了不少。
阿里：我们学校的体育活动也不少啊。
每年都要开学生运动会、教职工运动会、各种球类比赛什么的，我看大家都挺积极的。
刘明：每个单位都是这样，全民动员，重在参与嘛！
不知道你注意没有，周六、周日、节假日的时候，凡是对外开放的体育场馆都排得满满的。
人们参加体育活动的积极性都特别高。
虽然要花不少钱，大家也乐意，这就叫“花钱买健康”呀！
阿里：难怪中国体育运动水平提高得这么快，原来有这么深厚的群众基础。
刘明：中国成功地举办过亚运会、世界大学生运动会和奥运会。
这些世界性的高水平体育比赛，对全民体育运动又是个促进，对人们的思想道德、精神文明建设也大有好处。
《汉语纵横会话课本》 Volume 3 Lesson 15 更快，更高，更强 Text1
