老板：快来看啊！
睡衣便宜了，绣花的睡衣，您买一件，我送一件！
就这几件了。
这位外国朋友，您不想来一件吗？
你们看，这两只熊猫绣得多好，眼睛圆圆的，黑黑的，很适合您穿。
您穿上它，一定更漂亮。
王小云：看您说的，像真的似的。
不过，这件睡衣上的花绣得真好看。
林娜：式样也不错。
要是价钱合适，我就买一件。
老板，这种睡衣多少钱一件？
老板：九十八块钱，买一件，送一件。
王小云：买一件，送一件？
有那么好的事儿？
我不相信，有些商店也说买一送一，不是送小梳子，就是送小镜子。
老板：您不相信？
我送的东西，可不是梳子，而是跟这件一样的睡衣。
您自己随便挑选。
林娜：老板，能不能便宜点儿？
别的商店都没有这么贵啊！
老板：这您就不知道了，货不一样啊。
这是名牌的，质量比一般的牌子好得多。
我们是直接从工厂进的货，不直接进货，价钱就不会这么便宜。
我不骗您，即使您跑遍了北京城，也找不着比这儿更便宜的。
您就放心买吧。
林娜：您要是便宜点儿，我就买。
老板：您给个价吧？
林娜：七十块钱怎么样？
老板：七十块钱还送一件？
小姐，您砍价砍得太厉害了。
这么卖，我不但不能赚钱，反而要赔本。
我现在卖的价，几乎就是进货价，每件就赚您几块钱。
这样吧，您要真想买，九十五块您拿两件。
林娜：行了，我就要这件蓝的和那件绣着熊猫的。
给你钱，请把它包起来。
老板：您这是一百，找您五块。
我给您包好。
王小云：老板，这件衣服上不是还写着四十九块钱一件吗？
为什么要说九十八块钱，买一送一呢？
老板：一件四十九块，两件不是九十八块吗？
不管怎么说，我也没有多要您一分钱。
再说买两件可以换着穿，也可以做礼物送朋友，这不挺好吗？
王小云：哦，你要是直说，我们会一次就买两件吗？
怪不得人们常说，从南京到北京，买的没有卖的精。
老板，你真会做生意啊！
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 44 买的没有卖的精 Text1
