(山下在留学生餐厅里吃饭，遇到马克)
山下：马克，这儿有座位，坐这儿吧。
你常在这个餐厅吃饭吗？
马克：看情况，忙的时候在这儿吃。
在这儿吃饭既省时间又不太贵。
山下，看样子你很喜欢吃辣菜。
山下：不，我不喜欢吃辣的，你没看清，这个菜颜色很红，但是味道不辣，里边放的是西红柿。
马克：哦，我确实是没看清。
山下，你已经习惯吃中国菜了吧？
山下：说实话，虽然来中国经一个多月了，可我对中国菜还是不太习惯。
你怎么样？
马克：我最初也不太习惯，吃的东西不容易消化，肚子常常不舒服，后来慢慢习惯了。
这个餐厅的菜你觉得怎么样？
山下：这个餐厅的饭菜还可以，比较适合我的口味。
马克：对，我也这么觉得。
这个餐厅的饭菜多种多样，想吃什么就吃什么，可以经常换不同的菜吃。
你喜欢吃什么样的菜？
山下：这里的很多菜我都喜欢吃。
不过，我还是比较喜欢清淡的菜。
我觉得这儿的菜有点儿油腻。
马克：因为炒菜要放很多油，有些菜确实比较油腻。
不过，这个餐厅也有不少清淡的菜。
中国菜做法很多，各个地方饭菜的风味也都不一样。
山下：“风味”是什么意思？
我觉得中国的饭菜都差不多嘛，不同地方的饭菜会不一样吗？
马克：我看你还是不太了解中国莱，我给你介绍一下吧。
“风味”的意思是事物的地方特色，在这儿是指饭菜的地方特色。
中国菜有各种地方风味，人们常说“南甜北咸，东辣西酸”。
还有“四大菜系”的说法。
山下：那“四大菜系”指的是什么？
马克：“四大菜系”包括四川、山东、江苏、广东四个地方的菜。
它们都有自己的特点，比较有名。
除了这些菜以外，中国还有许多地方的菜也很好吃。
山下：听你这么一说，我还真得多吃点儿中国菜，这样才能进一步了解它。
哎呀，不好意思，我光顾了说话，耽误你吃饭了。
马克：不要紧！
不过咱们还是马上吃吧，炒菜凉了就不好吃了。
《汉语纵横会话课本》 Volume 1 Lesson 2 我还不太习惯吃中国菜 Text1
