长期以来，鲨鱼一直被电影、电视和书籍描写为海洋中的可怕杀手，它凶猛、恐怖，威胁着海洋中一切生物的生命。
人们一直把捕杀鲨鱼当成勇敢者的游戏，许多文学作品更是把敢于和鲨鱼较量描写为英雄的举动。
难道鲨鱼真的那么可怕吗？
隐藏在他们凶恶外表下面的真实面目到底是什么样的呢？
据海洋生物学家考察，地球上大约有370多种鲨鱼，大部分鲨鱼对人类是有益而无害的。
它虽然是海洋中最强大的动物之一，但它通常只在自己固定的区域中活动，一般也只是猎食固定区域中的水中生物。
在少数几种会攻击人类的鲨鱼当中，大白鲨和虎鲨被称为“人类杀手”。
大白鲨是地球上最大的海洋食肉动物之一，它的身长可达10米，体重可达180公斤。
大白鲨生活在温带和热带的海洋中，主要以各种鱼类、海狮、海豹为食物。
虎鲨身长可达6米，他们喜欢在温暖的海岸边活动，捕食海洋哺乳动物和鱼类。
这两种鲨鱼袭击人类的原因多是因为人类闯入了它们的活动区域，或是它们误认了人类的身份.而不是因为它们天性喜欢吃人。
随着安全措施的加强，鲨鱼袭击人类的事件已经越来越少了。
在全世界范围内，每年发生的鲨鱼袭击人类的事件不过只有五六十次，造成死亡的人数大致也只有十人左右。
所以说，一个人受鲨鱼袭击的可能性远远小于他死于高血压、心脏病、癌症、艾滋病等各种疾病的可能性，鲨鱼给人类带来的危害也远远小于由车祸、飞机失事、触电等其他意外伤害所造成的危害。
所以说，人类捕杀鲨鱼，在很大程度上并不是为了减少鲨鱼对人类自身的威胁，也许是出于其他什么目的。
事实上，鲨鱼能够给人类带来巨大的财富。
鲨鱼浑身都是宝，它的肝油可以用于生产化妆品，皮肤可以用于皮革制造，它的牙齿和骨头是极为珍贵的装饰品；在亚洲的许多国家和地区，人们餐桌上的一道美味佳肴——鱼翅就是取自鲨鱼的鳍；在有些地方，一碗鱼翅汤的售价可以高达90美元；而在国际贸易市场上，一套南非大白鲨的嘴巴和牙齿甚至可以卖到五万美元……
鲨鱼带来的巨额利润吸引了大量的捕猎者，在巨额利润的引诱下，捕猎者的黑手一次次伸向了鲨鱼，鲨鱼的数量在急剧减少，鲨鱼正面临着生存的危机。
鲨鱼的寿命可以长达30年，但它的生育能力却很低，而且在它具备生育能力之前，还要先经历一段较长时间的青春期，所以一条鲨鱼等到长大成“人”生儿育女是极其不容易的。
非常不幸的是，人类的滥捕滥杀，使得大量的鲨鱼在它生长、发育成熟之前就被捕杀了。
在三亿多年前，鲨鱼的种类曾经占海洋生物种类总数的60%，而今天，它们只占了不到3%。
现在每年大约有两亿条鲨鱼被捕杀，鲨鱼的数量正以每年2%的速度减少，鲨鱼成为濒临灭绝的海洋生物。
鲨鱼的生存问题已经越来越引起全世界科学家和海洋生物研究者的关注，一些国家的科学机构已经开始制订保护鲨鱼的计划。
但问题严重的是，在人们积极寻找保护鲨鱼最佳方案的同时，捕猎者却仍旧不肯罢手。
与鲨鱼经历同样命运的还有鲸鱼、老虎、大象……
在今天，在人类文明高度进步、科技水平日益提高的今天，人和动物难道不能和睦相处吗？
难道人类在不断追求物质享受的同时，必须以牺牲动物为代价吗？
果真如此的话，人类必定要品尝由自己造成的生态破坏的苦果。
但愿，我们从现在开始保护鲨鱼，还不算太晚。
《汉语纵横精读课本》 Volume 2 Lesson 11 鲨鱼——被人类误解的朋友 Text1
