年龄不饶人，过了80，有些事就感到力不从心了。
尤其是一个退休的老人，整天足不出户，也憋得慌。
想出门，至多在附近遛遛。
想走远点，上下公共汽车，得要点勇气。
除了小跑赶车外，到了车门，还得两手抓着点什么，因为腿脚不灵了。
可上下车都得挨训：“快点！
快点！”
能快，我干嘛磨蹭啊！
人们不理解，青年人一蹬腿就上了车，一跳就下了车，那年月我也有过啊！
可惜，时光一去不复返了！
上了车甭想找个座，车上好像早已取消了老幼孕妇席。
意外有个座，见到后上车的老弱病人站不稳，或抱小孩的人，我也是自觉地站起让座。
老了，不参加活动，也不可能。
不仅心气儿高，不服老，同时也想和老朋友团聚团聚，说说话。
可喜的是，这两年街上出现了“面的”(小面包车的士)，10公里10元钱，一个月花这么一次两次也值！
因为人生的温暖不是用钱来计算的。
能参加一个座谈会，或者少数几个人约好到一个地方聚聚，喝杯茶，消磨一两个小时，精神得到满足，似乎我还活在人群中。
我出门办事、会友经常打的，从而认识了开“面的”而致富的一群新工人。
他们中真有好人！
“面的”司机大多是各行各业转业过来的，给我的第一个印象是，他们那么和气。
车一停到面前，打开前门就伸手拉我一把。
确实，我怎么抬腿也上不去车，车门太高。
接着就交谈起来：
“老人家，今年70了吧？”
“80都过了！”
“您真硬朗，过了80还一个人出门？
我奶奶70岁就不迈大门了。”
“老了也不能老闲在家里呀！”
“您真精神！
过了80的人，脑子还这么清楚，牙齿都没掉。”
这类谈话，无论哪天、哪辆车、哪个人、几乎是一个“拷贝”。
当然我也同样地问同样的话：
“你怎么干这活儿，太辛苦了！”
“没法呀，为了挣钱养家！”
“这活儿挣钱多，是不是？”
“每月也就一千多两千的。”
“比教书、坐办公室多不是？”
“还得交份儿呀！
车坏了还得自己修……”
当然，他们也够累的。
一天十几个小时，整天不回家，在外边吃饭，第二天一早就起床……
“面的”不怕车挤，它个儿小，东钻西窜尽可能地往前赶，但他们都怕警察和自行车。
自行车谁也怕，有的骑车人真会钻空子，“面的”得躲它。
为什么怕警察？
一天我招手要车，怎么也要不着，许多空车都跑过去了。
后来一辆停了下来，却停得老远。
我奇怪地问他干吗不早停？
“您站在警察旁边，我敢停吗？”
我才恍然笑了。
一般开“面的”的司机不熟悉小胡同，还有二环、三环以外的路。
一天我要到北京出版社，说清楚过了马甸桥就是，哪知半天都不到。
我问“过了马甸桥了吗？”
“早过了！”
“那你拉我到哪儿去啊？”
这时车已走上去昌平的公路了。
北京日日在变，能怨司机吗？
有的司机跑过了头，不要我多给钱；有的司机到了地方，停下车，搀我过马路……
这一新兴行业解决了北京市许多人“行”的问题，应该说，在城市交通上是个进步。
也曾听说有“宰人”的司机，当然是个别的，希望个别现象会减少到消灭。
因为法制观念已经树立起来了，不是吗？
《桥梁》 Volume 1 Lesson 5 Text1 话说“面的”
