1如果仅就方便快捷而言，打电话可能要比发送短信息来得更快些。
短信息之所以受欢迎，是因为它除了不受时间和地点的限制外，还能带来一种，心理上的愉快和喜悦。
这种心理可能是一种创造性的，也可能是开个玩笑的恶作剧。
社会心理学家指出，人可以从某些隐蔽的恶作剧里获得快乐。
“猜猜我是谁”的，心理是不少手机短信息发送者的“快乐”心态，因为发送者在幕后，尤其是那些通过网络发送的短信息，很难查到发送人，所以不用担心自己身份暴露、受到责怪。
其实大多数人只是想开个玩笑，你乐我乐，并没有什么不好的用意，这也可能是短信息流行的另一个原因，让自己和别人放松。
我接收到的短信息大部分都轻松有趣，顺口溜”、打油诗之类的表达方式使短信息充满了轻松幽默，更有一些谐音词令人忍俊不禁。
我们年轻人都不想让生活太沉重，希望多一些无伤大雅的玩笑，短信息正好能满足人们的这一需求。
2当然，手机短信息也存在着弊病：我们无法躲开一些无用甚至有害信息的骚扰。
有一些被广为传送的短信息，说轻点儿，是句玩笑话；说重点儿，它不仅是一种骚扰，而且具有诱导犯罪的倾向。
流行中的很多东西，都是既有利也有弊。
我们所能做的就是让那些无用信息到我们这里为止，不再流传，不再去骚扰更多的人。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 2 聊天儿动手不动口 Text2
