来中国以前，我在大学里学过一年的汉语。
可是当我高兴地来到北京后，却惊讶地发现自己怎么也听不懂身边的北京人讲的话。
即使是最简单的事情，比如问路和到饭馆儿点菜，也无法与人交流。
慢慢地我发现，北京人讲话时都带有很多儿化音。
当我告诉出租车司机我要去什么地方时，说了半天，他还是听不懂。
最后，我找到了一个好方法，就是在讲话时多带儿化音。
这样，出租车司机一下子就听懂了我的话。
当然了，后来，我也发现北京话根本不是只加上儿化音那么简单的。
现在，我在北京学习了一个多月了，却觉得北京话越来越难懂。
当然，北京话还是非常标准的，非常接近中国的普通话。
在中国，书面语非常统一，在不同的地方，汉字的意思都相同，但读音却有很大的不同。
很多学习汉语的人都知道，汉语有很多种方言，有些方言很难听懂。
即使中国人去各地旅游，有时也很难和只讲方言的当地人进行交流。
去年，我回到美国后，发现自己还是听不懂在唐人街中餐馆里吃饭的人所讲的汉语，当时感到非常失望。
很多在美国的中国人讲的是中国南方的方言，大部分是广东话，这是中国的第二大方言，广东、香港和澳门主要讲广东话。
中国的官方语言是普通话，从幼儿园到大学，所有的学校都用普通话上课。
现在，由于学校的教育，还有电视广播的影响，大部分地方的人都会说普通话。
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 5 言语表达 Text1 方言和普通话
