很多人来看我都爱问：“你有什么爱好？
吃什么？
喝什么？
玩什么？
可抽烟喝酒？”
我回答，不抽烟，不喝酒，最喜欢的就是喝茶，也可以说这是我惟一的嗜好。
我不喝冷饮，什么冷饮我都觉得比不上热茶。
家里人和朋友、学生，夏天总爱让我吃冷食，我是坚决不吃。
夏天用热毛巾擦汗，喝热茶，身上的热气、热汗很快就出来了，那才凉快呢。
一位老专家特别赞成我喝热茶，并讲了很多科学道理。
我们演员大多不习惯喝冷饮，这和要保护嗓子有关系。
我的邻居里，有一位快90岁的老大夫，是北京有名的老中医。
现在还骑车上下班，硬朗得很。
他个子不高，精神十足，满面红光，说话声音响亮，是我的老观众。
隔那么一阵，老先生就要爬上我的四层，来问问我的身体。
别看快90了，出来进去就跟小伙子一样。
我很感激他对我的照顾和关心。
就是看他那么大年纪爬楼，很过意不去。
可老先生说：“咱们是邻居，我应当来看看你。”
我问老先生怎么保养得这么好。
老先生笑起来了，说：“我什么都吃，不挑食。
米、面都喜欢。
我是山东人，吃面食更多些。
吃瘦肉、青菜……”
我问：“你有什么嗜好吗？”
他看着我毫不犹豫地说：“嗜好就是喝茶，夏天也喝热茶，不吃那些冷食冷饮。
什么茶都喜欢，红茶、绿茶、花茶。
有时睡觉前也喝浓茶，什么都不影响，照样睡得那么香。”
看来，我的喝茶习惯和这位中医老先生是一样的。
但我有一个外国朋友，她连生小孩、坐月子，都喝冰水。
小孩生下来就喝冰箱里的牛奶，孩子大人也都很健康。
人家有人家的习惯，也有人家的道理。
不过，外国朋友也特别称赞、欣赏咱们的茶文化，对咱们的茶馆儿还特别感兴趣。
一位古巴朋友说，茶对所有的人来说，似乎并不陌生，但茶馆儿对他们古巴人来说却是一个陌生的词。
他到成都旅行时，亲眼看到处处有茶馆儿，马路边上、公园里头……。
老年人比较多，也有年轻人。
人们在那儿一边喝茶，一边打扑克；一边喝茶，一边聊天。
人们在茶馆里，一方面是为了喝茶，一方面也是为了交际，喝茶就是一种文化了。
每个民族每个人都有自己的传统、自己的习惯。
我的习惯是喝热茶，喝浓茶。
但我也知道现在的冷饮品种很多，营养很丰富，爱喝冷饮的也应该保持自己的习惯。
朋友来了，我既有热茶，也有冷饮，任大家挑，想喝什么就喝什么。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 29 Text4 (三)听力课文 喝茶
