林娜：我可能得胃病了，这几天我觉得胃有点儿不舒服。
王小云：我劝你去看看中医。
你一方面去看病，一方面也可以了解一下中医怎么看病。
林娜：我在电影里见过。
对了，中医看病的时候把手指放在病人的手腕上，你知道那是做什么吗？
王小云：那是在给病人号脉。
对中医来说，号脉是很重要的，这跟西医用听诊器检查一样。
林娜：号脉怎么跟用听诊器检查一样呢？
王小云：应该说，中医从号脉中得到的信息比西医从听诊器中得到的还多。
中医给你号号脉，看看你的气色，听听你的声音，再问你一些问题，你全身的情况怎么样，他基本上就清楚了。
林娜：看来，学中医很难吧。
王小云：中医有很深的理论，培养中医大夫更重视经验。
就拿号脉来说，中医专业的学生要跟老师一起看病，少说也得号几千个病人的脉，一直到他的感觉和看法跟老师的一样，他才算学会了号脉技术。
林娜：真不容易！
可是，现代医学发展得这么快，难道中医就不需要最新的技术吗？
王小云：当然需要。
中国的医生一直在研究中西医结合的问题，现在中医看病也做一些检查或者化验。
但是，无论用了什么现代医学的新技术，中医还是中医。
林娜：为什么？
王小云：因为中医对人的身体健康的理解跟西医不一样。
西医一般把人看成一部机器，把人的器官看成这部机器的零件。
比如，当你得了胃病的时候，是胃这个零件坏了，你哪个零件坏了，西医就给你修理哪个零件。
简单地说，西医是“头痛医头，脚痛医脚”。
林娜：哪个医生不是这样？
难道还能“头痛医脚”吗？
王小云：中医的理论就不一样。
中医认为，人是一个整体。
某个器官有病不止是那个器官的问题，而是有复杂的原因，可能还关系到其他部分。
比如说，眼睛有病，好像是眼睛的问题，其实还可能是肝的问题。
所以，中医一方面要治眼睛，一方面也要治肝。
在中医那儿，头痛医脚是完全可能的，你相信不相信？
按摩脚趾头确实能治某种头疼病。
林娜：真有意思。
明天我就去看中医。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 49 “头痛医脚” Text1
