一个人在20刚出头时很难判断出哪个职业适合自己。
但是不必着急，你不妨在你力所能及的范围里选择一个你目前比较喜欢的工作。
30岁以前的工作不该考虑钱的问题，判断好坏的标准只有一个，那就是能不能学到很多东西。
理想的职业不在于收入多少、工作环境怎么样，重要的是是不是适合你，你干这行开心不开心。
如果每天都是硬着头皮去上班，待遇再高也没什么意思。
我的一个外甥考进了清华大学，他爱好摇滚音乐，白天上课，晚上弹吉它。
清华的功课可不是闹着玩的，每当考试临近，他就要熬夜准备功课，几个学期下来，瘦得可以飘起来。
他还想毕业后以摇滚音乐为生。
不要说他的父母觉得大祸临头，连我这个当作家的舅舅，也觉得玩摇滚很难谋生。
我得负起舅舅的责任，劝他毕业后还是去做电气工程师。
可是他说他爱好音乐。
我说：你先挣些钱来养活自己，再去爱好也不迟。
摇滚音乐我不懂，但似乎不是一种快乐的生活。
我外甥马上接着说：何必要快乐呢？
痛苦是艺术的源泉。
我说：不错，痛苦是艺术的源泉，但不必是你自己的痛苦，别人的痛苦也可以是你艺术的源泉，如果你受苦，你可能成为别人的艺术源泉。
虽然我自己并不这么认为，没想到却把外甥说服了，他同意好好念书，毕业以后不搞摇滚，进公司去挣大钱。
《汉语口语速成提高篇》 Volume 1 Lesson 16 轻轻松松挣大钱 Text2 如果你每天都是硬着头皮去上班……
