马丁：王丽，我最近打电话不太多，可是刚刚充值的电话费很快就没了，是我的手机出了问题，还是别的什么原因？
王丽：您的手机不是上个月才买的吗？
是最近刚刚上市的一种智能手机。
马丁：是啊！
这种智能手机功能很多，使用起来也很方便。
王丽：那您一定是用手机上网了？
马丁：你说对了，买了新手机以后，我一直用它上网，不管走到哪里，都随时看看新闻，收发邮件。
王丽：但是用手机上网产生的信息费比基本的通话费要高得多。
您在家的时间比较长，我建议您在家里装个宽带吧，再配上无线路由器，那样您在家的时候，不仅可以用电脑上网，手机上网也不会占用流量。
马丁：你的主意听起来不错。
不过我听说装宽带有几种，像小区宽带、ADSL什么的。
装哪一种好呢？
王丽：我觉得各有利弊。
小区宽带的接通需要有一定数量的用户，否则无法开通。
另外，小区宽带的下载速度虽然比较快，但如果同时上网的人数比较多，在上网高峰时速度会变得很慢。
马丁：那ADSL呢？
王丽：ADSL的安装比较方便，只要用户家中有固定电话，都可以开通ADSL。
ADSL的稳定性比较好。
所以现在选择安装ADSL的用户很多。
不过，ADSL的下载受到带宽的限制。
如果您选择的带宽不够，下载速度有时比小区宽带还慢。
您想装哪一种，可以考虑一下。
马丁：还有什么可以考虑的！
当然是选择有足够带宽的ADSL了。
谢谢你的说明和建议。
你总是在我需要的时候给我出个好主意。
《新丝路：中级商务汉语综合教程生活篇》 Volume 2 Lesson 1 网络时代 宽带的选择
