马大为：请问，从这条小路能上山顶吗？
小伙子：我想可以。
我也要上去，咱们一起往上爬吧。
马大为：好啊！
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 32 这样的问题现在也不能问了 Text1
陆雨平：好，灵山到了。
王小云：车还上得去吗？
陆雨平：上不去了，请下车吧！
你们先往山上走。
我把车停好，马上就来。
林娜：这儿空气真好。
陆雨平：林娜、小云，山很高，你们爬得上去吗？
王小云：没问题，我们一步一步地往上爬吧。
宋华：你们可能不知道，灵山是北京最高的地方。
有位女科学家发现，这儿的自然环境跟西藏高原差不多。
林娜：好啊，今天我们来参观灵山的藏趣园，就可以欣赏一下西藏的高原景色了。
马大为：藏趣园是不是国家公园？
王小云：不是。
藏趣园是那位女科学家建立的一个植物园，年年都有很多中小学生来这儿过夏令营。
学生们在这样的环境里，既能欣赏自然景色，又能接受保护环境的教育。
丁力波：这个好主意是怎么想出来的？
王小云：那位女科学家在西藏工作了18年。
1996年，她退休了，想在北京找一个地方继续她的科学研究。因为灵山的自然条件很像西藏高原，她就把西藏的一些植物移植到这儿来。
她还盖了一个在西藏住过的那种小木屋。
你看见了吗？
小木屋就在前边！
林娜：在哪儿呢？
我怎么看不见？
哦，是不是那棵大树旁边的屋子？
王小云：对。
网上有一篇文章叫《小木屋》，你读过吗？
那就是写这位女科学家的。
林娜：没读过。
我现在还看不懂中文网上的长文章。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 33 保护环境就是保护我们自己 Text1
