林娜身体不舒服的时候，总不肯去医院。
这回她接受了王小云的建议，去北京同仁堂挂了一个专家号，正好是位老中医给她看病。
那位老先生给林娜号了号脉，看了看她的舌头，问了她一些问题，就低头开药方。
林娜急忙问：“大夫，我得了什么病，得吃点儿什么中药？”
“您没有什么大的病，不要紧的。
可能最近学习比较紧张吧？”
老中医对她说：“您自己到市场上去买两斤山楂，有空儿就吃几个。
一方面吃山楂，一方面还得多运动，最好每天锻炼四十分钟。
过几天你就会好的。”
他的话，林娜都听懂了，但她却不明白老中医为什么让她吃山楂。
尽管她觉得有点儿奇怪，还是到市场上去买了几斤又红又大的山楂，每天都吃几次。
从看病的第二天开始，她天天都很早起床，去外边跑跑步，做做操，然后练太极剑。
一个星期以后，林娜觉得胃病好了，也想吃东西了。
没吃药，病就好了，她简直不敢相信。
一天，林娜见到宋华，就把看中医的事儿对他说了，她说：“我觉得很奇怪，那位老中医没让我吃中药，只要我吃山楂，还要我多运动。”
宋华听了，笑着对林娜说：“山楂就是药。
因为你的病是消化不好，山楂正好是治这种病的药。
是山楂把你的胃病治好了。”
林娜又问他：“山楂怎么会是药呢？”
宋华对她说，中医用的药叫“中药”。
很多中药取自植物动物和矿物，中医利用这些大自然的药来治病。
人们平常吃的东西，有些其实就是中药。
林娜听了，更觉得奇怪。
中医中药治病，就这么简单？
宋华告诉她，中医中药已经有几千年的历史。
人们在长期的劳动和生活中，发现很多植物、动物和矿物能治病。
一些药方都来自民间，经过一代一代有名的医生不断地研究，就成为很好的治病方法。
中医有自己独特的理论，这方面的古书很多，现在留下来的就有13000多种；中医也有独特的治病方法，像中药针灸按摩气功等。
有些病西医治不好，但用这些中医的方法却能治好。
中医中药是中国文化的一个宝库，现在越来越多的西方人对中医中药感兴趣了。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 49 “头痛医脚” Text2
