人：现在的自然界简直发疯了，一会儿发洪水，一会儿闹旱灾；这边火山爆发，那边地震不断；今天刮龙卷风，明天又发生泥石流；该冷的时候不冷，该热的时候不热。
唉，难道这一系列的灾难真的要毁掉人类精心创建的家园吗？
自然：可怜的“人”，从你们诞生到现在，确实遭遇了不少灾难。
但这并不是我要故意为难你们，对我来说，一切运动和变化都是有规律的，尽管我不忍心看到你们受苦受难，但是我却不能改变规律。
你们是我看到的最有智慧的生物，难道还不明白这一点吗？
人：规律？
我们人类是自然界中最高等的动物，我们是自然界的主人，难道我们只能被动地服从所谓的规律吗？
难道我们不能依照自己的愿望去征服自然、改造自然吗？
自然：错了！
错了！
自然的规律是绝对不能改变的，大自然也是无法征服的。
让我们来回顾一下人与自然较量的结果吧，它能让你们更实事求是地看清自己的行为。
你们曾经砍伐大片的森林，想把那里变成美丽的城市或肥沃的农田，可是结果那里却变成了一片沙漠；你们随意地丢弃垃圾、排放废水、污染空气，这使你们生存的世界已经变得面目全非。
坦率地说，这一切后果都是你们自己造成的。
人：我们人类是有很多缺点，也做过许多不该做的事情，不过我们并不是要有意地破坏自然环境。
因为至少到现在，我们知道这个地球还是我们唯一可以生存的地方。
可是我们的压力也实在太大了，如果我们不能从大自然中获得更多的资源的话，怎么能满足人类的生活需求呢？
自然：你们人类最大的缺点就是不能控制对物质的欲望。
为了满足自己的欲望，你们过分地向自然界索取，难道你们没有发觉自己生存的环境日益恶劣，地球上可利用的资源也在日益减少吗？
人：我们当然意识到了，可是我们没办法停下来。
我们要生存，而且要生活得更好一些。
我们生活所需要的一切都来源于大自然，我们必须不断地开发、利用大自然，要不然我们一天也活不下去。
自然：我能够理解你们，不过你们在开发自然的同时，有没有考虑保护自然呢？
要知道咱们彼此只有和睦相处，我——大自然才会成为你们人类的朋友；如果人类不断地伤害我，我能带给你们的也就只有灾难了，应该说给人类带来灾难的其实就是人类自己。
《汉语纵横精读课本》 Volume 2 Lesson 7 人与自然的对话 Text1
