杨澜：查先生，我知道您年轻时的志向并不是当一个作家，而是想当一个外交官，但是没能如愿以偿。
查良镛：我从小喜欢看外国文学作品，所以对与小说内容相关的外国社会很有兴趣，想亲身去看看。
当时唯一的想法是做外交官，哪怕是一个领事馆的小职员，也可以被派到外国去。
杨澜：现在回头看看，当时没有做外交官，其实也是塞翁失马，焉知非福。
不过您做外交官的夙愿，应该在某种程度上也得到了实现。
像您参加起草香港基本法的时候，其实做了很多香港和北京之间的交流和沟通工作。
您是否觉得自己在这方面蛮有天赋的？
查良镛：这不是外交，只是同胞之间讨论问题。
不过，我学的法律在起草基本法的时候很有用。
平时，我写文章一直主张加强法制观念，国家的前途在于实行法治。
法律严明，从上到下都遵照执行，国家一定会大治的。
杨澜：在这方面，您赞同一种比较渐进的方式，而不是非常急进的，是不是？
查良镛：中国这么大，您不能要求改革一下子成功，事实上也不可能。
实行法治也不是中央领导下了命令，全国一定强制执行，否则马上坐牢甚至枪毙，这样强化法治大概是行不通的。
《汉语纵横会话课本》 Volume 4 Lesson 9 “查大侠”侃大山 Text1
