餐桌礼仪在中国人的生活中占有一个非常重要的地位。
他们认为，用餐不单能满足基本的生理需要，也能体现出个人的素质。
因此，掌握某些中式餐饮规则便显得特别重要了。
无论你是主人，还是一位客人，都要对这些餐桌礼仪了解一二，才不至于贻笑大方。
圆形餐桌比较受欢迎。
因为圆形餐桌周围可以坐更多的人，而且大家可以面对面地坐，交流起来很方便，主人坐上座，就是面对门的位置，客人坐在主人两边。
客人应该等候主人邀请才可坐下。
主人必须注意，不能让客人坐在靠近上菜的座位。
必须等到所有人到齐才可以进餐，即使有人迟到也要等。
一旦客人坐好，主人便可以做开场白了。
进餐期间，主人必须承担一个主动积极的角色，劝客人尽情地吃喝。
一张典型中式餐桌看上去相当空。
每个座位前都放着一个盘子和一只碗，碗放在盘子上面。
右面是一组筷子与汤匙。
在正式的场合，会出现餐巾，主要放在膝上。
在正式宴席上，菜的吃法很像放映的幻灯片，每次一道菜。
令人惊讶的是，米饭一般不会与菜同时端上，不过可以选择同时吃。
由于菜式各有特色，就应该分别品尝，每次只吃一种，不要混合品尝。
除了汤之外，席上一切食物都用筷子。
筷子是进餐的工具，因此千万不可玩筷子，更不可把筷子插在米饭中，因为这正好像葬礼上的香烛，被认为是不吉利的。
当你用筷子去取一块食物时，不可用筷子在一盘菜里不停地翻动，尽量避免碰到其他食物。
最好用旁边的公筷和汤匙。
正式中式餐饮一般都会有茶。
倒茶也是很有讲究的：座位最靠近茶壶的人应该负责为其他人和自己倒茶。
倒茶的次序是按照年龄确定的，由最长者至最年轻者，最后才是自己。
当人家为你倒茶时，礼节上应该用手指轻敲桌子，这样做是对倒茶者表示感谢和敬意。
《感悟汉语高级读写》 Volume 1 Lesson 5 餐桌上的礼仪
