烟、酒、茶，人生三趣，陆文夫全有了。
那一年，到宜兴，时值新茶上市，我们便到茶场去品茗。
郁郁葱葱，但是想喝上好的雨前或明前的新茶，应该说是来晚了一点儿。
虽然茶场例行的规矩，要沏新茶招待，但此时节多用大路货采支应来访者。
因为当地友人关照过的缘故，对我们破了例，那—盏绿茶，该是这个茶场里今春的上品了，饮采果然不错。
于是想起唐代卢仝的诗：“天子欲饮阳羡茶，百草不敢先开花”。
看来，言之有理。
古阳羡，即今宜兴。
此地的茶，自古以来享有盛名。
上品是上品，在座的其他同行，喝了也就喝了，说他们是猪八戒吃人参果——全不知滋味，来免糟蹋诸位。
但值不值得花费如此多的价钱，来买这种据称是上品的茶，却不大有把握。
几个人都把目光投向文夫，看他如何说，如何办。
因为，他家住苏州，近有太湖的碧螺春，远有西湖的龙井，应该说，不会舍近求远，但他呷了几口阳羡茶以后，当时就放下钱，要了三斤新茶。
一人一次买这么多的茶，不禁令人侧目。
因为茶叶不耐储存，当年是宝，隔年为草。
但是，文夫认定是上品，于是，别人也就或多或少地买了起来。
然后，转而到一家紫砂厂买茶壶，这是到宜兴的人不可缺少的一项节目。
但壶之高下，有天壤之别，好者，爱不释手，但价码烫手；孬者，粗俗不堪，白给也不想要。
挑来挑去，各人也就选了一两件差强人意、在造型上说得过去的小手壶，留作纪念。
文夫却拎了一具粗拙可爱，古朴敦实的大紫砂壶，我不禁笑了，这不就是儿时所见村旁地头边，豆棚瓜架下的农家用物嘛。
他却很为自己的这个选择而怡然自得。
有人喝茶，十分注重茶外的情调，所谓“工夫在诗外”是也。
我属于现实主义者，容易直奔主题，只是看重茶在口中的滋味，至于水，至于器具，至于其他繁文缛节，雅则雅矣，但我本不雅，何必装雅，所以，就一概略去。
因此，日本人来表演茶道，我敬佩，但从不热衷。
看文夫这只茶壶，我也很欣欣然，至少在饮茶的方式上，我晓得他与我观念趋同。
也就是那年在宜兴，我还记得，他既抽烟又喝酒，还饮茶，样样都少不了。
近两年，到了北京，我发现烟他似乎压根儿不抽了，酒大概也喝得很少了，只有饮茶如故。
我问他：如何？
他答曰：还行！
一个人，该有的，都曾经有过，当然是幸福。
或是，有过，后来又放弃了，那也没有什么；或是，压根儿就没有过，又怎么样呢，那也未必不是幸福。
不仅仅是烟、酒、茶，一切一切的物质和一切一切能起到物质作用的精神，都可以算在内。
有或没有，得或不得，想开了，求一个自然，然后得大自在，最好。
自然而然而自在，这就是我认识的陆文夫。
他原来，烟曾经抽得多，甚至边打字边抽烟；酒也曾经喝得多，而且醉态可掬。
不过，现在，烟和酒，从他个人的生活中渐渐淡出。
守自己的方针，写自己的文章，—台电脑一杯茶；或索性什么也不写，品茶听门前流水，举盏看窗外浮云，诚如王蒙所言，写是一种快乐，不写也是一种快乐。
到了我们这样年纪的一群人，只剩下茶是最后一个知己。
好多人终于把烟戒了，把酒戒了，从来没听说谁戒茶的。
看来，能够全程陪同到底的乐趣，数来数去，唯有茶。
茶之所以能成为最后的朋友，是由于它不近不远，不浓不淡，不即不离，不亲不疏。
如果人之于人，也是这样的话，那友情，说不定也会更长久些。
君子之交淡若水，茶者，君子也。
你对它无动于衷的时候，如此；你对它情有独钟的时候，仍如此。
色，淡淡的，香，浅浅的，味，涩涩的，不特别亲热，也不格外疏远，感情从不会太过强烈，但余韵却可以延续很长很长。
如果，懂得了茶的性格，也就了解了文夫的一半。
文夫，从我认识他那天起，就总保持着这种淡淡的君子风度。
记得有一年到苏州，文夫照例陪我去看那些他认为值得我看的地方。
我这个人是属于那种点到为止的游客；没有什么太高的兴致，实在使东道主很败兴。
与其被导游领着鱼贯而入、聆听讲解，最后雀跃而去，我宁愿在走累了的时候，找一个喝茶的地方坐下来，这才是极惬意的赏心乐事。
这样游法，任凭是瑶琳仙境，也索然无味。
我记不得那是苏州的一处什么名胜，他见我懒得拾级而上，便倡议在山脚下找个地方喝茶。
找来找去，只有很普通的一个茶摊，坐在摇晃的板凳上，端着不甚干净的大碗，喝着混浊粗糙的茶汤，也算是小憩一番。
但这绝不是一个喝茶的环境，一边是大排档的锅碗瓢盆，小商贩的肆意叫卖，一边是手扶拖拉机的招摇过市，过往行人的拥挤堵塞。
往山上走的善男信女，无不香烛纸马，一脸虔诚，下山来的时髦青年，皆勾肩搭背，燕燕莺莺。
说实在的，这一切均令我头大，但我很佩服文夫那份平常心，坦然、泰然、怡然地面对这一派市声与尘嚣。
在茶水升腾起来的浓浓热气中，我发现他以乎更关注天空中那白云苍狗的变幻，这种超然物外的悟解，更多可以在他的作品中看到，茶境中的无躁，是时下那班狷急文人那颗按捺不住的心所不能体味的。
此刻，夕阳西下，晚风徐来，捧着手中的茶，茶虽粗，却有野香；水不佳，但系山泉。
顿时间，我也把眼前纷扰、混乱、喧嚣、嘈杂的一切，置之脑后，在归林的鸦噪声中，竟生出“天凉好个秋”的快感。
茶这个东西，使人清心，沉静，安详，通悟。
茶这个东西，使人清心，沉静，安详，通悟。如果细细品味这八个字，似乎可以把握一点儿文夫的性格。
我以为，饮茶时的文夫，更像江南秀士一些。
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 4 文人茶话 Text1 文夫与茶
