中国人爱吃饺子，除了好吃以外，更重要的是因为，在中国人看来，饺子是一种吉祥的食品。
饺子的皮儿是圆的，中国人都希望团圆。
过年的时候，一家人坐在一起，边包饺子边聊天儿，热热闹闹地一起吃饺子，这样全家人就可以永远在一起，不分开。
而且饺子的形状和元宝很像，吃了饺子，在新的一年里人们就能挣更多的钱，过上更好的日子。
中国北方人在冬至那天一般都要吃饺子，所以这一天，超市和饭店的饺子卖得最好。
冬至过后，一年中最冷的日子就要到了。
老人们常说，冬至这一天不吃饺子，就会冻坏耳朵。
这是为什么呢？
很久以前，有个有名的张医生，一年冬天，他看到很多穷人因为天气太冷，把耳朵都冻坏了。
于是他想了一个办法，他做了一锅汤，把羊肉、辣椒和一些可以让身体暖和的药放在锅里煮，熟了以后捞出来，用面皮包成耳朵的样子，再放到锅里用原来的汤煮熟。
面皮包好后，形状很像耳朵，又因为它是为了不让耳朵冻坏，所以张医生把它叫做“娇耳(jiāo ēr)”。
张医生给每个穷人一碗汤，两个“娇耳”，人们吃了“娇耳”，喝了汤，全身都很暖和。
张医生是在冬至这天去世的，又是在冬至这天给穷人们喝“娇耳”汤的，从那以后人们在冬至这天都要吃饺子。
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 4 中华饮食 Text1 饺子
