我们都知道母蟹比公蟹好吃。
在美国，我发现公蟹和母蟹是分开卖的。
更让我觉得奇怪的是，这儿公蟹比母蟹受欢迎，公蟹的价钱要比母蟹贵一倍。
难道美国人不知道母蟹比公蟹好吃吗？
不管他们是怎么想的，我们能用公蟹的一半价钱买母蟹，当然很高兴。
每次吃完母蟹以后，我和我的中国朋友们都要说：“美国人真不会吃！”
有一天，一位美国朋友请我们到他家去做客。
主人知道中国人爱吃蟹，就买了一大袋，我开玩笑地问他：“是公蟹还是母蟹？”
他笑着说：“你们中国人最爱吃母蟹，我们美国人却爱吃公蟹。
今天我们好好地比较一下，看看究竟哪种好吃。”
因为他去过中国，所以他知道中国人的爱好。
在吃饭的时候，我们一边吃，一边谈。
主人吃着公蟹说：“好香啊！”
他还解释说，他喜欢公蟹肉又多又嫩，母蟹不但肉少而且也不香。
因为母蟹要生“孩子”，营养都到孩子那儿去了。
我们听了，都笑了起来。
主人看了看我们，又接着说：“你们觉得我们美国人不会吃，我还觉得你们中国人吃得怪呢！
其实这是因为习惯不同。”
听了主人对吃蟹的看法，我觉得他说的很有道理。
中国人生活在东半球，美国人生活在西半球，吃的习惯不同，“萝卜青菜，各有所爱”，这是很自然的。
地球上有这么多国家和民族，有这么多不同的文化，世界本来就是多样化的。
如果我们尊重这种不同，大家就能和平、友好地相处；如果我们能很好地利用这种不同，加强经济合作，大家都有可能生活得更好。
比如说，美国人不吃鸡爪，可是在中国，鸡爪的价钱比鸡肉还贵。
中国每年都要从美国很多的鸡爪，美国人赚了钱很高兴；中国人吃到便宜的鸡爪，也很高兴。
既然是大家都高兴的事儿，为什么不多做呢？
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 50 我有可能坐中国飞船到太空旅游了 Text2
