一个人，一个背包，走遍天下，四海为家。
这样的背包客生活，让多少人向往！
小鹏从一个经济学专业的海归，到成为一位职业旅行者，走过了十年的流浪路。
他将自己的旅行生涯写成《背包十年》，被网络追捧者称为“每个年轻人都应该看的一本书”。
让我们一起来分享他的故事、他的感悟。
旅行进入第十个年头，经过兜转轮回，我又恢复到最初状态。
就是一个人，一个背包，想去哪儿就去哪儿。
而此时既能获得让旅行继续的赞助，还能通过写稿、拍片获得不错的收入。
最早的那个个人网站也升级为传播率更高的博客，这样做的目的，是希望和更多朋友分享“人在旅途”时的所思所想和快乐感动。
所谓最幸福的工作就是不用朝九晚五，既没有领导也没有员工，每天只做自己喜欢的事情，并能从中获益。
之前总有人说我的生活“不靠谱儿”，可正是因为一直都“不靠谱儿”，所以才越来越“靠谱儿”。
此时的我终于成为一名职业旅行者。
究竟怎样才算职业旅行者？
我也有了自己的理解和定义。
关于旅行方式：体验式
体验式旅行，是指在旅行过程中对所有从未见过、从未尝过、从未玩儿过的事物都去努力尝试。
我既住过超五星的酒店，也曾经露宿街头，既品尝过顶级美食，也去路边小摊儿填饱肚子。
从吃苦到享乐，职业旅行者都要充分体验。
了解了人生百态，流转在笔下的文字和拍下的照片才会有内涵、有深度。
职业技能：能写能拍，视角独特
写字拍照，只是成为职业旅行者的基本技能，这是换取旅费的筹码。
而视角独特，才是成为顶尖旅行者的那张底牌。
如何从千篇一律的游记中脱颖而出，如何在第一时间打动你的读者，这最难，也最有趣味。
简单地说，就是写下、拍下那一瞬间的感动。
职业素质：苦中作乐，喜新厌旧，持之以恒
苦中作乐，就是在被偷、被骗或者孤独无聊时，还能享受当时的一分一秒。
享受生活是热爱生命的另一种形式，也就是所谓的乐观主义精神。
喜新厌旧，几乎所有的旅行者都希望每天过得不一样，希望日子像彩虹一样色彩纷呈。
这是旅行的动力所在。
一旦丧失了这种动力，也就不想再出发了。
持之以恒，职业旅行的开头几年必定艰辛，毕竟我们不是富二代，不是遗产继承人，背后没有金山银山可以任意挥霍。
我们必须通过自己的努力获得多方认可，才能让自己的旅行事业良性循环起来。
而这种认可一定是厚积薄发的过程，所以一定要坚持坚持再坚持。
任何事坚持了十年，那本身就是一种无与伦比的美丽。
职业道德：环保低碳，客观公正
环保低碳，在旅行中我们要做负责任的旅行者，不去破坏环境，尽量采用低碳的交通工具(比如自行车)旅行。
客观公正，旅行归来后，在撰写关于旅行的文章时一定要客观公正，不为外物所诱，如此职业生命力才能长久。
之前我把走遍世界作为职业的终极目标，但现在看来这种“走遍”多少显得有点儿荒诞可笑。
职业生涯规划：成为梦想的传递者
在世界地图上进行插旗表演是没有任何意义的，除了满足自己的虚荣心，那其实无法感动任何人。
现在，我对职业生涯的规划是希望自己能够成为一个梦想的传递者。
我从许多旅行家前辈那里获得了关于旅行的梦想，我想告诉走在我身后的年轻人：自由与梦想，虽然看似遥不可及，但只要坚持，就不是空中楼阁。
我希望自己能够成为一种介质，将关于旅行的梦想传递下去，年轻人，大胆地往前走吧，我在前面等着你。
我们不求走遍，但求走过，而且要把每一步都走得认真精彩。
职业信仰：发现爱，传递爱
回望十年旅程，在一些时间和空间，我曾获得过许多人的帮助；在另一些时间和空间，我也曾用心用力地去帮助别人。
每一个旅行者都应该在旅行过程中发现爱，传递爱。
因为love is a circle，帮助别人就是帮助自己。
这应该成为每一个旅行者的信仰。
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 4 如何成为职业旅行者 Text1
