改变不了
从前，有一个女人，别人送她一个外号“馋老婆”。
因为她太爱吃，不管说什么，都得说吃的东西。
有一天，丈夫准备去参加一个宴会，让她看看天气怎么样。
她开门看了看，进了屋子就说：“哎呀，天正下雪，大得很呢！
雪白的就像牛奶一样。”
“雪下得有多厚？”
“有烙饼那么厚。”
丈夫一看馋老婆的老毛病又犯了，就打了她一巴掌，说：“你以后少说吃的东西！
再说的话，我非打你不可。”
馋老婆摸着脸说：“我记住了，再也不敢了。
你好狠心啊，把我的脸打得像馒头似的。”
女儿一看妈妈挨了打，就哭了。
馋老婆抱着孩子，一边给孩子擦眼泪一边说：“好孩子，别哭了。
你哭的声音，就像吃面包。”
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 53 笑话 Text1
李老头和他的孙子骑着一头小毛驴，到北村去找朋友。
刚出村子，迎面走来一个中年人。
他自言自语地说：“两个人骑一头小驴，快把驴压死了！”
李老头听了，立刻下来，让孙子一个人骑，自己在旁边走。
没走多远，一个老人看见了，摇摇头说：“孙子骑驴，让爷爷走路，太不尊敬老人了！”
李老头连忙叫孙子下来，自己骑上去。
又走了不远，一个孩子看见了，很生气地说：“没见过这样的爷爷，自己骑驴，让孙子跟在后边跑。”
李老头赶紧下来，和孙子一同走。
他们来到北村，几个种菜的看见了，说：“有驴不骑，多笨哪！”
李老头摸摸脑袋，看看孙子，不知道怎么做才好。
《标准中文第2级》 Volume 1 Lesson 11 应该听谁的 Text1
