叶强：赵立，我的好几个朋友都因为对现在的工作不满意，想跳槽呢。
他们都在寻找机会，等待机会。
赵立：寻找什么样的机会呢？
赚钱多，社会地位高，他们是否就满意了呢？
叶强：那也不一定。
报酬、社会地位并不是一个人要从工作中得到的最高奖赏。
赵立：那要什么样的最高奖赏？
叶强：他所从事的工作，使他感到自己是一个有价值的人。
越工作越有自信。
工作对他来说，已经不再是一件必须做的苦事，而是一件很愿意做的高兴的事。
赵立：你谈的太理想了。
现在很多人工作，就是为了挣钱养家。
有位社会心理学家在北京站搞调查。
他问一个从外地来打工的小伙子：“你来北京干什么？”
“赚钱啊。”
“赚钱干什么？”
“娶媳妇啊。”
“娶媳妇干什么？”
“生孩子啊。”
“生孩子干什么？”
“赚钱啊。”
“赚钱干什么？”
“给我孩子娶媳妇啊。”
“给孩子娶媳妇干什么？”
“生孩子啊。”
“有意思吗？”
“没有意思。”
“那你为什么这么做呢？”
“别人都是这么做的呀！”
叶强：你看，这个小伙子虽然赚了大钱，但他并不知道活着的意义和自己的价值。
赵立：在现实生活中，要找到一个报酬又高，又适合自己的工作，可不是一件容易的事。
同时还要能在工作中找到自己的价值，这可就更难了。
叶强：但可以去寻找，去选择。
据心理学家分析：一个人选择职业的最佳年龄段是20至30岁。
在这段时间里，人们可以通过从事不同的工作，不断地积累经验，从而逐渐发现自己的职业兴趣和能力，最后决定这辈子自己究竟干什么。
所以，从某种意义上来说，机会就意味着社会在选择你，你要适应社会。
赵立：是啊，能像你说的那样去积累去选择，当然是很有意义的。
那就要趁着年轻多学几样本领。
如果你不做好准备，再好的机会也会被你错过，你说呢？
祝你的朋友们都走好运吧！
《桥梁》 Volume 1 Lesson 9 Text3 机会意味着什么
