地球上究竟有多少种动物，现在还无法准确地统计出来。
据世界上一些动物研究机构和科学家估计，总数大概在两百万到四千万之间，其中已经发现的只有几十万种。
在人类诞生之前和人类对自然影响还不显著的时代，一些动物由于不适应自然环境的变化而逐渐消失了，恐龙就是最有名的例子之一；同时，新的动物也在不断产生着，人类就是最多只有四百万年历史的年轻种类。
至于我们现代人，历史就更短了。
自恐龙灭绝以来，地球上的动物已经经历了五次大规模的灭绝，都是由自然的因素造成的。
然而，动物目前正面临着的第六次大规模灭绝，却是人类自己造成的。
在地球的现代历史上，为什么还会产生这样的大悲剧呢？
原因是多方面的，但主要原因之一，是人类的优越感。
尽管人类只有四百万年的历史，远远没有熊猫、老虎、蛇等大多数动物的资格老，然而现在，人类却总是毫不客气地把自己看做是地球的主人。
我们中的许多人，不知道或不愿承认这样一个事实：我们其实也是动物的一种。
正是这种优越感，使人类对动物越来越缺少同情心。
即使是对那些与人类遗传关系极近的动物，比如猩猩、猴子等，也很少有兄弟一样的感觉，更不可能像对待兄弟那样对待它们。
如果说在野蛮时代，人类为了生存而不得不捕杀动物还是可以原谅的话，那么在高度文明的现代，仍旧任意地捕杀动物，特别是野生动物，就只能被看做是不可原谅的野蛮行为了。
人类真的是地球的惟一主人吗？
人类与动物之间的差别真是像我们想像的那么大吗？
不解决这个优越感的问题，保护野生动物的愿望是难以实现的。
值得欣慰的是，在这方面科学家们已经开始思考并进行工作了。
比如，最近有些科学家就要求给猩猩“人权”。
他们指出，如果再不考虑长期受虐待的猩猩的人权问题，那么，人类在将来就有可能受到它们的报复。
科学家的主张，使人不由得想起那部有名的恐怖寓言电影——《猩猩的地球》：经过好几个世纪以后，三位宇航员返回地球。
这时候，地球的新主人猩猩对他们进行捕杀，就像我们人类现在对猩猩及其他动物所做的一样。
三位宇航员都被抓住了，一位被关进动物园展览，另一位被钉死在自然博物馆的墙上，第三位被送进实验室，猩猩用他做各种医学试验。
最后，只有被当做“动物”的那位宇航员逃出了地球，才生存下来。
辛格是澳大利亚的一位动物研究专家，他写了一篇“关于猩猩的宣言”，要求给猩猩“生存的权力”，“保护它们的自由”，“禁止折磨它们”。
一些著名的科学家都在这篇宣言上签了名。
辛格打算在合适的时候向联合国提出这个建议。
他在解释提出该建议的原因时说，我们以往过分强调猩猩与人类的差异，并划了一条过分明显的界线，而忽视了它与我们的相同和相似之处。
长久以来，人类从没有在道德观念上给猩猩一个跟人类平等的“生存权力”。
这种状况“不会维持太久了”。
人们都知道，五百万年前，我们和黑猩猩是一家人，祖先是共同的。
人和黑猩猩的遗传基因只有1.6%的差别，但黑猩猩和大猩猩的遗传基因的差别却达2.1%。
因此，许多科学家目前深信，今后，现代人肯定会被划入黑猩猩类。
猩猩能够毫无困难地使用工具，还能学会用手势与人交谈。
它们会骗人，会扔石头，会有计划地去捕杀别的动物，会对弱小的同类进行恐怖统治，还会对其他同类进行战争。
可以说，人类的那些基本的优点和缺点，它们都有。
由于它们和人有这些相似的地方，我们如果给它们人权，就必须面对一些重大的选择：禁止为进行医学研究而用它们做动物试验；不能继续把它们关在动物园里。
总之，这样一来，人类将和猩猩一起分享地球主人的权力。
对这种主张，反对者现在远远超过支持者。
反对者认为，如果给猩猩人权，那么猴子呢？
如果给猴子人权，那么蛇呢？
狼呢？
难道最后连苍蝇也可以跟我们分享权力吗？
但是支持者则坚持认为：所有的动物和人类一样，都是地球的主人。
如果人类不想跟它们一起生活，那就只能跟它们一起灭绝。
只有保护好人类的朋友——动物，人类才有可能长久地在地球上生存。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 16 Text1 地球的主人
