女儿今年才八岁，上小学二年级。
她学习还不错，老师称赞她做作业认真。
爷爷奶奶喜欢她聪明。
我和她爸爸对她也都满意，就是觉得她太爱玩儿了。
为了培养孩子学习英语的兴趣，今年暑假，我打算让她参加英语夏令营，时间并不长，只去十天。
我把自己的想法讲出来，女儿高兴极了，可是家里的人都反对。
爷爷奶奶认为孩子太小，从来没有离开过家，让她一个人出去，他们很不放心。
孩子的爸爸本来同意让她去，可是听了爷爷奶奶的话，也嫌时间太长，觉得孩子没有独立生活的能力，他也改变了主意。
听了他们的意见，连我也不想让她去了。
女儿看大家都不同意，都急得哭了。
她的态度很坚决，她说，英语夏令营是在海边，她想去看大海，他们班的同学都想参加，她一定要去。
为了能参加英语夏令营，她向我们保证，她要学会自己洗衣服。
在她不断地要求下，我同意了她参加英语夏令营。
她高兴得跳了起来。
我对她说：“你别高兴得太早，我还有几个条件呢。
要么你保证做到这几条，要么你就别去了。”
女儿急忙问我：“妈妈，什么条件？
您快说。”
我告诉她：
第一，要听老师的话。
第二，要跟同学团结。
第三，每天要写日记。
第四，不要乱花钱。
女儿说：“你们放心，这四条我保证做到。”
她把这四条写在一张纸上，像签合同似的，我和她都在上边签了字。
女儿高高兴兴地去夏令营了。
她走了以后，全家人都不放心，总怕她出点儿什么问题。
到了第五天，奶奶第一个忍不住了。
她说：“怎么没有消息呢？
都怪你们同意她去。”
我急忙给老师家里打了电话，知道一切都很好，爷爷奶奶才放心。
十天终于过去了，女儿回来了。
她一进门就把手里的一袋水果交给我，她说，这是她带给全家的礼物。
这时候，我觉得孩子好像长高了，也长大了。
吃晚饭的时候，女儿先向全家介绍夏令营的生活，然后她拿出日记和自己拍的照片给我们看。
她特别认真地说，她不但跟班上的同学很团结，而且还认识了几个英国小朋友。
英国老师还称赞她英语歌唱得好。
她没有乱花钱，去买水果的时候还学会了砍价。
爷爷奶奶听了，满意地说：“好，又学会洗衣服，又学会唱英语歌，以后这样的活动可以多参加。”
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 46 现在谁最累 Text2
