（一个留学生跟老师的对话）
A：老师，这个词是什么意思？
B：哪个？
A：（指报上的文章）这个，“粉丝们蜂拥而入，想请自己崇拜的偶像签字、合影……”，什么是“粉丝”？
我记得吃火锅的时候，好像听过这个词，“粉丝”不是吃的东西吗？
B：啊——，这里的“粉丝”是英语“fans”的译音，是球迷、歌迷、影迷等追星族的意思。
A：原来是这个意思啊。
B：你看，这个球迷，为了能得到球星的签名，竟然等了十几个小时。
A：我觉得他还算不上真正的追星族。
B：是吗？
还有比他更疯的吗？
A：有的是。
老师，您是不是觉得不可思议？
您可能没有当过追星族，不能体会他们的心情。
B：你当过追星族？
A：当然。
我是个歌迷，记得上初中的时候，迷一个当红歌星，迷得发疯。
为了能得到他的签名并且能跟他合影，我在他的门口整整等了一天一夜。
B：你还真有毅力。
后来等到了吗？
A：等到了。
他不仅给我签了名，还跟我一起照了相。
当时我那高兴劲儿简直无法形容，全班同学都羡慕得不得了，我甚至觉得自己是世界上最幸福的人。
为此，不要说等他一天一夜，就是让我再等一天一夜也觉得值。
B：想不到，你还有这么一段经历。
A：是。
您是不是觉得挺可笑的？
B：不，不，我能够理解。
年轻人嘛，追星是很自然的。
我年轻的时候生长在农村，没有你们那样的条件，如果有条件的话，说不定我也会成为歌迷、影迷或者球迷什么的。
A：老师，我觉得您很宽容。
B：是吗？
老师也年轻过啊，况且我的儿女都当过人民追星族。
不过，无论什么事都要适度，不能太过分，过了就会走向反面。
《汉语中级口语教程》 Volume 1 Lesson 15 我也当过追星族 Text1 我也当过追星族
