天气太热了，崔奶奶扇着扇子，独自坐在大树下的椅子上乘凉。
邻居康秀英没什么事，来到崔奶奶住的院子串门。
康秀英一边和崔奶奶聊家常，一边细细地打量崔奶奶坐的红木椅子，心里非常喜欢，禁不住称赞起来：“崔奶奶，您坐的这把椅子真不错，又结实又好看。”
崔奶奶说：“结实是结实，就是太重了。
我已经八十多岁了，搬都搬不动。”
康秀英又问：“您有几把这样的椅子？”崔奶奶说：“一共有四把。
这几把椅子还是我当年结婚的时候父母给买的呢。”
康秀英一听，便动了心，再三恳求崔奶奶把四把椅子卖给她，再买几把轻便的椅子。
崔奶奶看在邻居的面上，不好拒绝，就答应了。
第二天上午，康秀英早早地来到崔奶奶的家，按照约定，把300元钱和自己使用过的一把藤椅交到崔奶奶手里，然后运走了崔奶奶的四把红木椅子。
不久，崔奶奶的儿子从外地出差回来，不见四把红木椅子，便问崔奶奶红木椅子哪儿去了。
崔奶奶就把卖椅子的事一五一十地告诉给了儿子。
儿子一听，就责怪起母亲来：“您怎么不等我回来商量商量就把椅子卖了呢？您知道那几把椅子值多少钱吗？按眼下的行情，这四把椅子至少值2000元！”崔奶奶听了，后悔极了。
崔奶奶立即来到康秀英家，说明来意，要求康秀英补上1700元钱。
康秀英却说，买卖双方自愿，不能反悔。
崔奶奶一气之下，告到法院，要求康秀英补足钱数，否则就把300元钱退还给康秀英，收回自己的四把红木椅子。
法院受理了这个案件。
经过法庭调查，判决撤销这桩买卖，双方各自把已取得的钱物退还给对方。
法院为什么做出如此判决呢？法院依据“民法通则”，认为这一民事行为是无效的。
因为崔奶奶由于缺乏经验，不了解市场上同类椅子的价格，轻易地把价值上千元的椅子卖给了康秀英，因而遭受了重大损失。
而康秀英获得了超出正常情况下数倍的利益。
这一买卖行为违反了民法通则的公平、等价有偿原则。
这一不公平的买卖行为在一年之内，可向法院请求变更。
崔奶奶对法院的判决表示满意，康秀英也未提出上诉。
四把椅子的风波就这样平息了。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 26 Text2 (一)阅读课文 四把椅子的风波
