你搞不懂的问题就来问我好了。
A：你懂？
B：我不是说过吗？
天上的事情我知道一半，地上的事情没有我不知道的。
A：又吹。
我问你，你研究过犯罪心理学吗？
B：这个问题啊。
我还以为是汉语方面的问题呢，我还真没有研究过这门学问。
A：你说，有些人明明知道自己的所作所为是犯法的，为什么还要去干呢？
B：你问我，我问谁去啊？
A：你不是自吹什么都懂吗？
这么一个问题就把你问住了。
B：我觉得犯罪分子都有一种侥幸心理。
你想啊，他们在干偷盗、诈骗、抢劫、绑架人质、敲诈勒索、强奸杀人等犯罪的事时，心里都十分清楚，是在犯罪。
一旦被抓，轻的被判刑，受牢狱之苦，重的要丢掉性命。
可是他们仍然那么干，一个重要的精神支柱就是，自以为干得巧妙，别人发现不了。
A：可有的案件还真是长期破获不了，让犯罪分子逍遥法外。
B：这也给犯罪分子传递了一个错误信息，以为他们能够频频得手而不被发现。
实际上，只要你干了犯法的事，就别想过上安宁的日子。
只要案发，警察就一定会布下天罗地网。
犯罪分子只好东躲西藏，到处流窜，整天像惊弓之鸟，过着战战兢兢的日子，而且早晚会被逮捕归案，除非他投案自首。
A：听说中国警察的破案率还是很高的。
B：中国的公安工作有个好的传统，除了加强专业队伍的建设以外，主要是依靠广大人民群众的力量，预防为主，群防群治；同时不断严厉打击刑事犯罪，始终对各种犯罪分子保持高压态势，有力地震慑了犯罪分子。
你在这里生活大概也感受到了。
中国是世界上最安全的国家之一。
A：是。
我想，防止和制止犯罪恐怕不只是一个国家的事情。
不知道中国与世界各国在这方面有没有合作？
B：当然有。
特别是对付跨国犯罪活动，需要各国警方互相配合，通力合作，共同努力，联合打击。
就在前不久，中国警方在国际刑警的帮助下，把逃往美国的一个大贪污犯给抓了回来。
这就给犯罪分子一个信号：无论犯罪分子逃到什么地方，都难逃法网。
即使逃到月球上去，“寇能往，我亦能往”。
总有一天，会被抓捕归案的。
A：一些犯罪分子一出事就想往国外跑。
他们还以为国外是天堂呢。
B：这也是犯罪分子无知的表现。
他们往往低估人民的力量，而高估自己的力量。
他们不懂正义必胜，邪恶必败这一道理。
你犯了罪，侵害了国家和人民的利益，那就别指望能逃脱法律的制裁。
A：各国警方互相配合，是打击罪犯的一个重要手段。
B：在这方面，国际社会很容易达成共识：只有把那些犯罪分子绳之以法，才能维护社会的稳定，才能保障人民群众的生命和财产安全。
A：另外，我认为犯罪与社会环境也有关系。
B：你说得对。
遏止犯罪不仅是一个长期的任务，而且是个系统工程，需要综合治理，包括努力发展经济，提高人民的生活水平；大力发展教育事业，提高全民的文化素质和法制观念等。
这些都有助于减少社会犯罪。
A：跟你谈话我感到很愉快。
B：是吗？
我不过是喜欢瞎侃，讲不出多少道理。
A：怎么又谦虚起来了。
《汉语高级口语教程》 Volume 2 Lesson 9 打击犯罪须综合治理 Text1 打击犯罪须综合治理
