你知道中国最有名的人是谁？
提起此人，人人都知道。
他姓差，名不多，各省各村都有叫这个名字的。
你一定见过他，一定听别人谈起过他。
差不多先生的名字，天天挂在大家的嘴上，因为他是很多人的代表。
差不多先生的相貌和你我都差不多。
他有一双眼睛，但看得不很清楚；他有两只耳朵，但听得不很分明；有鼻子和嘴，但对于气味和口味都不很讲究；他的脑袋也不小，但他的记性却不很好。
他常常说：“凡事只要差不多就好了，何必太精细呢？”
他小的时候，他妈妈叫他去买红糖，他买了白糖回来。
他妈妈骂他，他摇摇头说道：“红糖白糖，不是差不多吗？”
他上学的时候，有一次老师问他：“古城西安在哪一个省？”
他说在山西。
老师说：“错了，是陕西，不是山西。”
他回答：“陕西同山西不是差不多吗？”
后来，他在一个银行里工作，他既会写又会算，只是总不精细。
“十”字常常写成“千”字，“千”字常常写成“十”字，经理生气了，常常骂他。
而他只是笑嘻嘻地赔不是道：“‘千’字比‘十’字只多了一小撇，不是差不多吗？”
有一天，他为了一件要紧的事情，要搭火车到上海去。
他从从容容地走到火车站，迟到两分钟，火车已经开走了。
他白瞪着眼，望着远去的火车，摇摇头道：“只好明天再走了，今天走和明天走也还差不多。
……”
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 9 写人记叙文 Text4 差不多先生传
