伊万：李老师，您好！
李老师：你好！
听说你又要去中国，是吗？
伊万：是啊！
我去年暑假在中国旅游了一个月，觉得自己的汉语水平还不行。
这次去是专门学习汉语。
李老师：噢。
伊万：在中国旅游的时候，我认识了两位中国朋友，您说我送给他们点什么礼物好呢？
李老师：在人与人的交往中，互相送礼是一种表达情感的形式。
在选择礼物时，应考虑对方的性别、教养和爱好。
如果考虑不周到，有时会给对方带来不愉快。
因为不同的国家、民族送礼的习惯是不同的。
伊万：所以我正为这事发愁呢。
您能给我介绍一下中国的送礼习惯吗？
李老师：好吧。
例如不要给老年人送钟，因为“送钟”和“送终”的发音相同，而“终”和“死”有关系。
不要给正跟自己谈恋爱的人送梨。
朋友之间不送伞。
因为“梨”和“离”，“伞”和“散”的发音相同或相近……
伊万：送礼有这么多讲究哪！
李老师：还有，过去中国人之间送礼讲究实用，所以常把糕点、水果、烟酒、衣服、手表之类的东西作为礼物送人。
伊万：那么现在有什么变化呢？
李老师：现在，随着人民生活水平的提高，人们在送礼时开始重视文化了，除了送首饰、化妆品、工艺品之类的礼物外，送鲜花的越来越多，很多城市有了专卖鲜花的花店。
听说有的花店在“情人节”那天，仅玫瑰花就卖出了几千枝。
伊万：变化可真大。
李老师：现在一种被称为“空中礼物”的点歌很受青年们的欢迎。
在朋友生日那天，通过广播电台或电视台给朋友献上一首好听的歌，表示祝贺。
伊万：这份礼物真好，给朋友送去快乐，送去文化。
这说明社会越进步，社会文明程度越高，人们之间的交往也更富有情调。
李老师：是这样。
中国有句古语：“千里送鹅毛，礼轻情意重。”
礼物不贵重没关系，只要你记着朋友，朋友就会很高兴。
伊万：听您这么一说，我已经想好了。
我要送我的那位画家朋友一幅法国画儿，送那位旅馆小姐一瓶法国香水。
李老师：我看可以。
这是很好的礼物嘛！
伊万：谢谢您的介绍。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 10 Text3 送一份文化礼
