凡是到北京来的人，都要看看这里的名胜古迹。
这里的宫殿、寺庙、山水、园林以及其他历史遗迹有不少是很值得一看的。
就说闻名世界的故宫吧，那是非去不可的。
故宫太大了，每次我陪朋友去参观，从午门进去，就是简简单单走马观花似的转一圈，至少也得半天多。
要是想仔细参观参观，得花多长时间呢？
那可就说不准了，但是我可以告诉你们两个数字：故宫的面积是72万平方米，房屋有9999间半。
让我们假设一下，如果游览故宫的游客在故宫的每一个房间都只停留一分钟的话，他也需要花费166个小时40分钟才能游遍所有的房屋。
人们可能会觉得有些奇怪，为什么故宫里的房屋不建造一万间，偏偏要建9999间半呢？
原来，古代的人们认为，只有天上的玉皇大帝才有资格享受上万间的宫殿，而人间高贵的皇帝虽然是天子，却不能跟玉皇大帝享受同样的待遇，因此建造9999间半房屋，既可以满足皇帝的虚荣心，同时又表达了对天上的统治者——玉皇大帝的尊敬。
中国古代皇帝历来都自称“天子”。
所谓“天子”，也就是玉皇大帝的儿子。
据说玉皇大帝在天上居住在紫微星座的“紫宫”之中，他的“儿子”——人间的皇帝在地上的宫殿自然也要叫“紫宫”；皇帝住的地方又叫“禁中”，意思是禁止进入的地方。
因为“紫宫”、“禁中”这两个名称的缘故，所以故宫的原名就叫做“紫禁城”。
现在，每天参观紫禁城的游客成千上万，但是在一个多世纪以前，这里却不是普通人可以随便进入的。
即使是朝廷重要的官员，要想入宫朝见皇帝，商讨国家大事，也必须经过批准才能进入。
今天的游客可以大摇大摆地穿过城楼正中的高大门洞，走在正中的甬路上，这在过去是无法想象的，因为正中的高大门洞和甬路都是皇帝专用的，其他人不管地位多高、身份多重要，都只能走两旁较矮的门洞和两侧的小路。
紫禁城是中国几千年来封建统治的一个象征，在这里到处都可以发现封建等级制度的痕迹。
而现在，它不仅早已成为人们可以自由进出参观的名胜古迹，而且还被列入世界文化遗产，得到了人们越来越多的重视和保护。
《汉语纵横精读课本》 Volume 2 Lesson 3 漫话紫禁城 Text1
