9月3日晚6点，黄村路边一个高个儿男青年和一个矮个儿男青年招手打的，很快，一辆个体出租汽车停在他们面前。
“师傅，西四去不去？”高个儿问。
“上车吧。”
司机点头。
出租车拐进粉子胡同，在3号院停下。
高个儿说了一句在这儿买空调，就独自进了3号院。
不一会儿，他从里面出来，对矮个儿青年说，还差300元钱，问矮个儿带没带。
矮个儿说没带。
于是二人转向司机说：“师傅，能不能先借给我们，等我们买完空调还坐你的车回黄村。
到那儿连车钱一块给你。”
司机听客人说得如此诚恳，就掏出300元钱给了他。
高矮两青年一起下车，请司机稍等，便进了院子。
五分钟、十分钟、二十分钟过去了，司机左等右等也不见二人出来。
他再也坐不住了，就从车上下来，进了3号院。
到里面一看，一个人也没有。
又见面对大街的一个小门儿半开着，才知道自己受骗了，于是开车直奔派出所。
派出所对案件发生的时间、地点及手段进行了分析研究，发现这件事跟前几天一个出租车司机反映的情况完全一样，决定无论如何要抓住这两个坏人，就派小王和小李到案件发生的3号院附近监视。
10月9号晚6点，小王发现一辆红色出租车停在3号院前，从车上下来一个男青年进了3号院。
此人的外表很像被骗司机所说的那样。
小王立即让小李截住这辆车，自己追到院子里，问高个儿男青年干什么来了。
那高个儿显出惊慌失措的神情，回答说是买空调，说完转身就走。
此时小李已问清司机是从黄村开来的。
车上的矮个儿见事情不妙，刚要跑，一下子就被小李抓住。
两个男青年被带到了派出所。
经审查，这两个男青年是本市人，没有职业，由于吸毒，没钱买海洛因，便合伙骗钱。
他们认为每次骗得不多，司机不会当做一回事，所以并不害怕。
没想到刚骗了两三个司机就被拘留了。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 26 Text4 (三)听力课文 3号院的秘密
