张姐拎着一袋垃圾刚出家门，屋里的电话铃就响了，她“吧嗒”一声把垃圾袋扔在家门口，急忙转过身子准备回屋接电话……
李大爷：哎，我说，您等等。
张姐：怎么啦？
李大爷：您搁的这是什么呀？
张姐：垃圾呀！
李大爷：哦，垃圾！
您把垃圾搁到哪儿了？
张姐：放我们家门口了。
李大爷：是吗？
可您知不知道，您把垃圾搁这儿会招苍蝇、蚊子，而苍蝇、蚊子飞到我们家门口了。
我说我怎么有高血压、心脏病呢，就是这么来的啊！
张姐：这些病是传染得的吗？
李大爷：还有，您看看咱们这楼道这么窄，门挨门，连走路都不方便，您还搁这么多垃圾？
我年岁大了，眼神不好，腿脚不灵活，要是走到这儿，“扑通”摔一跟头，摔出个甲肝乙肝来，怎么办？
张姐：老爷子，您怎么这么不讲理呀？
这肝炎是摔跟头摔出来的吗？
再说了，我也不是故意的呀！
我这不是急着回屋接电话吗？
李大爷：您搁这垃圾不是一次两次啦，少说也有七八次了。
您是没问题，说走就去上班了，您一走，这味儿可都让我们闻了。
张姐：李大爷，今天这事我不是故意的啊，您别这样不依不饶的，您可以告我去呀，上居委会，上区政府，去告去！
李大爷：好你个丫头，你等着！
一小袋垃圾引起了一个大误会，但更大的麻烦还在后头呢！
张姐一转脸刚要进屋门，“咣当”风把屋门给关上了，钥匙没带，屋里的桌子上还插着电熨斗呢。
家里的阳台跟李大爷家的阳台通着，倒是能从他的家的阳台上过去，可刚跟老爷子吵完架，转脸再去求人家……
李大爷：门撞上了？
张姐：嗯。
李大爷：又没带钥匙吧！
张姐：是啊。
李大爷：来吧，从我们家阳台过去吧。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 5 邻里关系 Text1 倒垃圾的故事
