梁先生乘坐的飞机在快要降落时，差点儿坠毁，飞机上的人们面临了一次死亡。
记者采访了梁先生：“您当时在想什么？”
梁先生告诉大家：“我一直在想我的脚。”
这个回答太令人失望了，也太不浪漫了。
但这确实是真的。
原来，梁先生乘飞机的那一天，手提行李从家里出来时，一不小心把脚扭了一下。
脚肿了起来，又酸又疼，连走路都使不上劲儿，更不要说像空中小姐要求的那样“拼命地向前跑”了。
所以，在当时，为了生存，梁先生首先想到的是他的脚。
当然，梁先生说，在当时也曾模糊地想到即使真的死了，也无所遗憾，因为他所经历的人生，让他满足了。
一个朋友插话说：“除了死亡没经历过，什么都经历过了。
那么，当死亡到来时，为什么不从容、镇静地去面对呢！”
这倒真是一种境界了。
“您当时没想夫人和孩子吗？”
“没顾上！”
“没留下什么话吗？”
“没有。”
“为什么？”
“因为我觉得我死不了。”
也许人真的是生有时，死有地。
不该死的时候，就是到了地狱门口，也没人给你开门。
梁先生还告诉记者，当感到飞机的轮子实实在在地接触到大地的那一刻，人们不约而同地鼓起掌来。
当机长走出驾驶室的时候，幽默地对大家说：“今天我好像不大方便说‘欢迎你们再次乘坐我们的航班’这句话了，但我还是要说，欢迎你们再次乘坐我们的航班！”
大家再一次热烈鼓掌。
记者又问：“梁先生，回到家要不要给家里人讲这段经历呢？”
“当然。”
“是不是要增加点什么，或减少点什么，所有内容、想法都讲吗？”
“当然，讲全过程。”
“那么，您夫人会怎么说？”
“那还用问，她会埋怨我：‘看看是不是，你的心里根本没有我！’”
这时，记者笑着为梁先生解释：“如果感情真的很深，那么，一方珍惜生命，便是对另一方最大的负责，最实际的爱。”
梁先生点点头：“可以这么说。”
《桥梁》 Volume 2 Lesson 28 Text4 (三)听力课文 一种境界
