近年来，在中国，随着接受高等教育的人数的增加，毕业后需要就业的大学生越来越多，但就业率却不太乐观。
根据调查，尽管每年大约都有二三百万毕业生迈进社会，但仍然有一些毕业生没能在毕业时找到工作。
造成大学毕业生就业难的原因当然不止一个，但其中一个重要的原因是：来自各地尤其是经济不发达地区的大学生们都涌向北京、上海等大城市，他们都渴望在这些地方找到一份理想的工作。
在北京高校学习的一名四川大学生说：“其实回老家没准儿也能找到不错的工作，但爸妈总跟我说要趁年轻闯一闯。”
他说，从一个经济落后的小城市考到北京来，亲朋好友都希望他能留在这里，可是愿望能不能实现他一点儿信心和把握都没有。
“找工作简直比失恋还痛苦！”
一位大四女生又没通过面试。
马上就要毕业的她到处发简历、准备各种笔试、面试，但连续的失败让她没了信心，以前活泼、开朗的她，现在也经常失眠了；“接到面试通知的前一晚总是紧张得睡不着觉”，其实这并不是个别人的情况。
即使是那些已经迈进社会的大学毕业生，也有不少人感到不太适应现有的工作或者有跳槽的打算，只有一部分人感到工作还算快乐。
为了帮助解决大学毕业生的就业问题，各高校都成立了就业指导中心，为毕业生们提供就业信息和咨询，同时还通过各种活动帮助学生转变就业观念。
有人说：“大学生就业难，但转变了观念就不难。”
《成功之路进步篇》 Volume 2 Unit 6 中国当代社会（一） Lesson 24 大学生的就业问题 Text1
