在云南丽江以北五十多公里有一个美丽的泸沽湖，摩梭人称为“谢纳咪”。
“谢纳”，意为“一大片水”；“咪”，有“女、母”等意思：连起来即“女湖”、“母湖”之意。
这里蓝天绿水，风景如画，没有噪音，也没有污染。
有着女儿国之称的摩梭人就居住在这里。
之所以称这里为女儿国，是因为在摩梭人的家庭生活中处于支配地位的是妇女，母亲在他们心中高于一切。
家庭成员都是一个外祖母或母亲的后代，即一母所生的子女永不分家，永远和母亲、舅舅（他们叫阿乌）生活在一起。
整个家庭一般由母亲当家。
家中的女人们在观念上认为姐妹的孩子也是自己的孩子，不分彼此；孩子们也不分母亲或姨妈，都称做“妈妈”。
摩梭人的“走婚制”恐怕是今天世界上最奇特、最有自由色彩的婚姻形式。
摩梭女孩12岁时会举行隆重的成人仪式——穿裙礼。
从此之后，她可以自由地挑选阿夏（他们对情人的称呼），任何人（包括母亲）都不能干涉。
摩梭人没有明确的婚姻关系，双方不娶不嫁，不建立家庭，全靠感情维系关系。
每天夜间，成年男人都会悄悄到自己的情人的花房中幽会，到第二天天亮以前又回到自己的家中。
如果有了孩子，小孩由女方家庭抚养。
一旦感情破裂，男不走访或由女方在房间门口放双男鞋就可分手。
没有嫉妒，更不会产生仇恨之类的东西，一切都由感情决定。
在继承这种古老的习俗方面，摩梭人表现得很坚定，以前也有人说那是顽固。
听当地人说，“文革”时曾有政策要废除这种“原始、腐朽”的走婚制，强迫到了婚龄的摩梭男女建立一夫一妻式的家庭，要让他们“过渡到现代文明社会”。
有的摩梭人害怕受到迫害，不得已也建立了家庭。
但“文革”过后没几年，他们就又回到了各自的家。
今天，他们奇特的婚俗吸引了外部世界各种各样的目光，有的来旅游的人甚至想留在这里不走了。
但是，在文明社会生活、久受束缚的人们，往往只注意到自由，而看不到这种“自由的”婚俗能健康存在的基础：人们心灵的纯洁、真诚，人和人之间关系的平等和相互尊重，等等。
实际上，他们的婚俗只是他们的生活方式的一部分。
他们所有人都住在母亲的大家庭里，一家二三十人不分彼此，财产是共有的。
全家只有一本存折，谁有剩余的钱谁存进去，谁没钱花自己取。
他们不怕生老病死和无人照顾，因为他们的家永远充满爱和温暖。
人们对单身女人和老人也总是给予特别照顾。
在传统的走婚中，金钱是没有任何分量的，爱情绝不会建筑在对方是否有钱上。
在这里，首先人性是自然的，心灵是美丽的，然后爱情才是自由而健康的。
走婚虽然有的短暂、有的持久，但大都保持着实质上的一夫一妻制，很少人同时拥有两个或更多的阿夏。
现在，随着旅游业的开发，很多摩梭人当起了导游，不少人还贷款建起了旅店。
同时，摩梭青年们的房间里也出现了明星的照片，他们开始向往到外面去看看……
他们古老的传统能否抵抗住来自外面的世界的巨大冲击呢？
《汉语纵横精读课本》 Volume 3 Lesson 3 泸沽湖边女儿国 Text1
