最使我难忘的，是我小学时候的女老师蔡老师。
现在回想起来，她那时只有十八九岁，是一个温柔美丽的人。
她从来不打骂我们。
仅仅有一次，她的教鞭好像要落下来，我用石板一迎，教鞭轻轻地敲在石板边上，大伙笑了，她也笑了。
我用儿童的狡猾的眼光察觉，她爱我们，并没有真正要打的意思。
孩子们是多么善于观察这一点啊。
在课外的时候，她教我们跳舞，我现在还记得她把我打扮成女孩子表演跳舞的情景。
在假日里，她把我们带到她的家里和女朋友的家里。
在她的女朋友的园子里，她还让我们观察蜜蜂；也是在那时候，我认识了蜂王，并且平生第一次吃了蜂蜜。
她爱诗，并且爱教我们读诗。
直到现在我还记得她教我们读诗的情景，还能背诵她教我们的诗：
圆天盖着大海，黑水托着孤舟，远看不见山，那天边只有云头，也看不见树，那水上只有海鸥……
今天想来，她对我的接近文学和爱好文学，是有着多么有益的影响！
像这样的老师，我们怎么会不喜欢她，怎么会不愿意和她接近呢？
我们见了她不由得就围上去。
即使她写字的时候，我们也默默地看着她，连她握笔的姿势都急于模仿。
每逢放假的时候，我们就更不愿离开她。
我还记得，放假前我默默地站在她的身边，看她收拾这样那样东西的情景。
蔡老师！
我不知道您当时是不是察觉，一个孩子站在那里，对你是多么的依恋！
至于暑假，对于一个喜欢她的老师的孩子来说，又是多么漫长！
记得在一个夏季的夜里，席子铺在屋里地上，旁边点着香，我睡熟了。
不知道睡了多久，也不知道是夜里的什么时候，我忽然爬起来，迷迷糊糊地往外就走。
母亲喊住我：
“你要去干什么？”
“找蔡老师……”
我模模糊糊地回答。
“不是放暑假了吗？”
哦，我才醒了。
看看那块席子，我已经走出六七尺远。
母亲把我拉回来，劝了一会儿，我才睡熟了。
我是多么想念我的蔡老师啊！
至今回想起来，我还觉得这是我记忆中的珍宝之一。
一个孩子的纯真的心，就是那些在热恋中的人们也难比啊！
什么时候，我能再见一见我的蔡老师呢？
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 3 我的老师 Text1
