1999年，我去新西兰读书。
为了减轻父母的负担，我到那儿三个月以后就开始在餐厅打工。
这家餐厅不大，有两层，装修得很漂亮。
我每周在这儿打两次工：星期五和星期六从下午四点干到夜里十二点或者更晚。
我在家里连自己的饭碗也很少洗。
本来不会干活儿，开始的时候，老板总嫌我动作慢。
在打工朋友的帮助下，我很快就学会了干活儿。
当我第一次拿到打工报酬的时候，我低着头看看两只泡白了的手，揉揉又累又痛的腰，深深地感觉到挣钱不容易。
过节的时候，我一周要打三四天工，主要工作是洗盘子。
晚上十点多以后，盘子最多，高得像座小山似的。
我拼命地洗，这座盘子山却总是不变小，当时我想，人要是多长几只手就好了。
我常常干到一点多钟，工作才能完成。
圣诞节快到了，饭馆的生意越来越好，我的工作也就一天比一天重。
每天我得干十几个小时，把手上的皮都洗破了，腰也直不起来了。
我真有点儿支持不住了。
有时候我也想：我为什么要出国吃这么大的苦呢？
既然父母在不断地给我寄钱，我就可以不打工了，也许我能生活得轻松一点儿。
但是，我很清楚，我父母都是靠工资生活的，我不能跟有钱人家的孩子比。
父母是用一辈子的积蓄支持我出国留学的，我怎么能总是靠他们呢？
现在我要早点儿独立生活，自己养活自己。
毕业以后有了工作，我要让他们生活得更好，过上幸福的老年生活。
爸爸妈妈对我说过：“出国以后，什么工作最苦最累，你就从什么工作做起。
有了那种经验，以后什么苦你也不会怕了。”
所以，在最艰苦的时候，我就好像听见妈妈在旁边给我加油：“坚持下去！
坚持就是胜利。”
2003年我终于读完了大学，而且考上了研究生。
父母要我回国过春节。
他们看到我长高了、长大了，非常高兴。
妈妈指着我那双穿旧了的旅游鞋，难过地问我：“孩子，是不是一点钱都没有了？”
我说：“妈，我有钱。
我把你们寄给我的钱和打工挣的钱都存在银行里了，以后你们不用再给我寄了。
我可以靠打工来完成自己的学习。”
爸爸妈妈看着我，满意地笑了。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 47 打工的大学生多起来了 Text2
