(山下想去租房子，想请马克帮忙）
山下：马克，你今天有空儿吗？
马克：有空儿。
你有什么事吗？
山下：我想去租房子，可是心里没底。
这么复杂的事情，我担心处理不好。
你汉语说得很流利，而且也很了解在中国租房子的情况，你能跟我去一趟吗？
马克：不敢当，多谢你的夸奖！
其实，你汉语说得也很不错。
不过，要是你需要，我很愿意帮助你。
你想租什么样的房子？
山下：我想租个离学校比较近的房子，上课比较方便，房租也别太贵。
马克：我现在租的房子就很不错，房间挺大的，有18平米。
不光地点好，离学校近，而且房租也不贵。
还有，交通也挺方便的。
住在那儿既省钱又省时间。
很多留学生都在那儿租了房子。
据说那个楼里还有很多房间要出租。
山下：真的吗？
租金是多少？
有没有什么优惠？
马克：我租的那个房子，一天66块。
如果一次付半年房租的话，优惠价是每天65块。
山下：有点儿贵！
你没跟他们砍砍价吗？
马克：当然砍价啦！
这已经是砍价以后的价钱了。
其实并不贵，每个月大概只要2000块。
因为这个公寓全部租给学生，所以租金比周围的房子都便宜。
山下：那你们的屋子里面都有什么？
服务怎么样？
屋子里有电视、空调、电冰箱和洗衣机，还带个卫生间。
另外，还有专门的人打扫房间，每星期换一次床单，服务挺好的。
不过，就是没有厨房，做饭不太方便。
山下：没关系，我干脆就租个像你租的这样的吧。
租房子需要办什么手续呢？
马克：双方要先签订一个租房合同，一般来说，上面要写上姓名、护照号码、租金和租期。
然后，你还要交租金和押金。
山下：我有个问题，你能不能给我说说什么是押金？
马克：这个问题嘛，并不难回答。
押金就是租房子以前应交给房东的钱，相当于一个月的租金，你不租了的时候会还给你。
山下：哦，明白了，咱们快走吧。
《汉语纵横会话课本》 Volume 1 Lesson 4 我想租个离学校比较近的房子 Text1
