【介绍：表演者四个人，护士、大夫和两位客户。
两位客户是为了相亲而来整容的。】
护士：里边请，里边请，这里是“变变整容院”，矮鼻子能变高，双眼皮能变单，薄嘴唇能变厚，黑眼睛能变蓝，反正是您想怎么变就怎么变，谁做了美容手术，谁就能变漂亮。里边请，里边看……
(女顾客上)
女顾客：请问，这儿是不是“变变整容院”啊？
护士：是是，您是来整容的吗？
女顾客：我想……我想……
护士：小姐，您想变，咱们马上就变，“女大十八变，越变越好看”。
说吧，您想怎么变？
女顾客：你看，我这眼睛……。
护士：噢！
双眼皮想变单？
女顾客：不对！
你没看出我的眼睛太小吗？
我希望有个大大的眼睛，像……像……和那个明星一样的。
护士：她？
(小声音说)可没那么容易！
女顾客：你说什么呀！
你这儿到底能不能做这样的手术？
护士：可以，可以，请稍等，我陪你去见大夫，跟我来。
（敲门）
大夫：请进，请进。
护士：她想做整容手术。
大夫：您想做什么手术？
女顾客：我想让我的眼睛变得大一些，漂亮一些，像那个明星似的，你可以做吗？
大夫：那还用说！
等我给您做完手术，您往大街上一站，谁看见您谁都会说您像……
女顾客：像什么？
大夫：像熊猫。
女顾客：你说什么？
大夫：哦，我的意思是，我说不出您像谁，因为您整完容后会比任何明星都漂亮。
女顾客：这话我爱听。
要知道，别人刚给我介绍了一个男朋友，我要让他一看见我就爱上我。
大夫：(小声)还“爱上”呢，不吓跑才怪呢！
来来来，里边请，里边坐，咱们说变就变。
不瞒您说，今年的亚洲小姐漂亮不漂亮？
她就是在这儿做的整容。
女顾客：真的？
那我就在你这儿做了。
我非常希望能有一双漂亮的大眼睛。
试想手术后我的脸变漂亮了，很多人都羡慕我，那该多好啊！
(男顾客戴着一个大口罩上)
男顾客：大夫在吗？
护士：在，但是现在她正跟一位顾客交谈。
您有事吗？
男顾客：当然有事，我要马上见她。
(他自己硬闯进去找大夫)
护士：(护士跟在他后面)请等一下，请等一下！
（男顾客推开大夫房间的门，大声说）
男顾客：大夫，你还认识我吗？
大夫：您……好像没见过。
男顾客：没见过？
前两天我刚在你这儿做过整容。
大夫：噢，想起来了，您在我这儿做过鼻子，怎么样？
感觉不错吧？
您看您这鼻子，原来又小又平，带上口罩就跟没鼻子似的。
现在呢，您让这位女士看看，隔着口罩也能看出来，您那鼻子就像耸立的高山！……
男顾客：得了！
别在这儿吹了！
我今天也不怕丢脸了，(拉下口罩)你看看吧！
女顾客：哎呀！
鼻子肿得老高，都快烂了！
哎？
怎么还有一股牛肉味儿？
男顾客：(对女顾客说)能没有牛肉味儿吗？
她给我的鼻子里装了一块牛骨头！
这哪是人的鼻子呀？
简直就是奶牛的鼻子，干脆你去别的整容院吧！
女顾客：什么？
牛骨头？
男顾客：你说她缺德不缺德呀？
有人给我介绍了个女朋友，约好今天晚上见面，这个约会对我来说很重要。
你们说，我这个样子怎么去见女朋友哇？
女顾客：怎么这么巧？
我今天晚上也要去和男朋友见面。
男顾客：在北京饭店的咖啡厅吗？
女顾客：是啊！
男顾客：晚上七点半？
女顾客：没错儿！
男顾客：你，你是朴亨镇？
女顾客：你是……廖大牛？
男顾客：真没想到，我们会在这儿以这种方式见面，我现在这个样子，你……
女顾客：你别说了，我现在明白了，看一个人不能只看表面的东西，因为什么都有可能是假的。
只有人的心……廖大牛，只要你能和我真心交往……
男顾客：这么说，你不讨厌我的鼻子？
女顾客：(点头)是。
男顾客：这里面可有块牛骨头。
女顾客：没关系！
不管你的样子有多难看，只要你的心是善良的就好。
我爱喝牛奶，爱吃牛肉，爱闻牛肉味儿。
男顾客：你真好！
真没想到你会这么说，以后我一定会真心地爱你，“海枯石烂心不变”。
女顾客：行，那咱们走吧！
男顾客：等等，她把我的鼻子弄成这样儿，我得好好跟她理论理论！
(对大夫)你这个整容院是谁开的？
有营业执照吗？
大夫：是我舅舅开的，有没有营业执照你得问他。
女顾客：你舅舅是干什么的？
是医院的大夫吗？
大夫：不是。
男顾客：是整容院的吗？
大夫：也不是。
女顾客：是化装师？
大夫：都不是，他是屠宰场的。
男顾客：什么？
他是兽医？
大夫：不，他是宰牛的。
男顾客、女顾客、护士：啊？！
《汉语纵横写作课本》 Volume 1 Lesson 15 小品相声 Text2 变变整容院
