王小云：力波，你在读什么呢？
丁力波：《孔乙己》。
王小云：你现在读《孔乙己》这样的小说，觉得难不难？
丁力波：难死了。
有些句子虽然没有生词，但是我仍然读不懂它的意思。
王小云：什么句子？
丁力波：比如说，“孔乙己是站着喝酒而穿长衫的唯一的人”。
在这个句子里，鲁迅先生这样写孔乙己，有什么特别的意思？
王小云：有啊。
当时“穿长衫”的，不是读书人就是有钱人，他们去咸亨酒店，都是坐着喝酒、吃菜的。
在酒店里，站着喝酒的人都是做工的穷人，都穿着短衣。
只有孔乙己跟别人不同，他认为自己是读书人，总是要穿着长衫；可是他现在已经很穷了，不可能坐下来跟有钱人一样地吃、喝，只能和穿短衣的穷人一起“站着喝酒”。
这句话表示他虽然很穷，可是仍然要摆读书人的架子。
不了解当时的社会情况，就很难理解这句话的意思。
丁力波：那么，这句话的意思是讽刺孔乙己吧？
王小云：是讽刺孔乙己。
鲁迅先生在这篇小说里也揭露了封建社会。
丁力波：你说得很对，小云，谢谢你。
没有你的解释，我就搞不清楚这句话的意思。
王小云：别那么客气。
听说昨天下午你们系举行汉语节目比赛了？
丁力波：是啊，我们班演的相声，大家都笑死了。
你知道吗？
有个节目就是表演孔乙己在咸亨酒店喝酒。
王小云：谁演孔乙己？
丁力波：高年级的一个留学生演孔乙己。
他个子高高的，头发长长的，穿着一件又脏又破的长衫，站在柜台前问店里的小伙计：你读过书吗？
你知道“回”字有几种写法？
他演得有意思极了。
王小云：怪不得你今天就在这儿看《孔乙己》了。
可惜我昨天下午出去了，没有来看你们的节目。
要是早点儿知道就好了。
丁力波：没关系，明年这个时候我们系还有汉语节目表演，我想明年该演《阿Q正传》了。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 43 读《孔乙己》 Text1
