丁立波：小云，你在读什么书呢？
王小云：《唐诗选》，以前我现代诗看得比较多，现在我也喜欢起古诗来了，特别是唐诗。
丁立波：唐诗在中国文学史上非常重要，是不是？
王小云：是啊，像李白、杜甫都是中国最伟大的诗人。
丁立波：他们跟莎士比亚一样有名吧？
王小云：没错儿，他们都是世界有名的诗人。
不过，他们比莎士比亚的岁数可大多了。
丁立波：莎士比亚是四百多年以前的人啊。
王小云：李白如果活着，该有一千三百多岁了。
丁立波：比莎士比亚早那么多！
中国文学的历史真长。
这些古诗我们现在恐怕还读不了。
我记得小时候，我妈妈教过我一首李白的诗。
王小云：哪一首诗，你还背得出来吗？
丁立波：我试试。
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。
王小云：你唐诗记得很熟啊！
丁立波：谢谢。
可是除了这首诗以外，别的诗我都背不出来了。
王小云：你是不是想妈妈了？
丁立波：是，昨天我收到了妈妈的信。
信写得很长，一共三页。
王小云：杜甫说过“家书抵万金”。
“书”是“信”的意思，家里来的信是很珍贵的。
丁立波：“家书抵万金”，说得多么好啊！
我要给妈妈回一封长信，我有好多话想对她说。
王小云：恐怕五页也写不下吧？
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 36 北京热起来了 Text2
