随着最近几年全球性的经济衰退，男性失业率越来越高。
女性因为大部分从事医疗健康和教育行业的工作，受到的冲击反而没有那么严重。
另外，女性挣钱的能力越来越强。
就拿2001年美国的双薪家庭来说，有30.7%妻子的收入超过丈夫。
这些女性有许多自小受到良好的教育，不愿意做家庭主妇。
这样，很多失业的男人就成了顾家男人。
也有一些丈夫为了照顾家庭和孩子，自愿减少工作或者放弃事业。
不过，这种夫妻俩角色的变换并不是轻松简单的事情，一些家庭充满了矛盾和压力。
曾经以家庭为中心的妻子觉得家庭的重担都压在了自己的肩上。
她们的压力还来自周围。
亲友同事会议论纷纷，说她们的丈夫没用，是吃软饭的。
男人一直被教育以事业为中心，一旦失去了工作也很苦闷，觉得像是被社会抛弃了。
做家务更让他们觉得男人的脸面无处放。
因此，有的夫妻之间难免发生争吵。
目前，女主外、男主内的家庭还不算多。
但是，今后如果男性找不到工作，回家也许将成为必然。
虽然现在很多女性仍然把男人能否赚钱当成择偶的条件，但是收入高的职业女性越来越倾向于找一个更顾家的男人。
《汉语口语速成提高篇》 Volume 1 Lesson 复习四 国际婚姻 Text1 顾家男人
