传说秦始皇曾派人马渡海去东瀛探访长生不老药，这批人一去不复返。
后来有了炼丹术，于是，不少皇帝将追求不死的愿望寄托在这一神秘的技术上。
然而，炼丹术不仅未能使他们长生不老，反而加速走向死亡。
据史料记载，有不少皇帝正因为服用这种药而一命呜呼的。
事隔多年，如今又产生了一种现代化的炼丹术，这就是克隆技术。
看来，人类梦寐以求的期盼似乎很快就可以实现。
这得从世界上第一只克隆绵羊的诞生说起。
1997年，“多利”绵羊在英国的实验室出生。
人们从这只克隆羊身上，再次看到了“永生”的希望。
人们想当然地认为，既然羊可以克隆，人也应该可以通过克隆的方式而产生。
这样的话，人似乎都可以得到永生。
眼看现代的克隆技术就要使人类长生不老的愿望梦想成真，不少人欢呼雀跃。
然而事实上，情况并非如此简单。
首先，克隆技术只能复制出外貌特征相同的生物，不能克隆出被复制者原有的智慧。
人与克隆人充其量只是相貌相似罢了。
其次，克隆人由于涉及伦理和人权问题，因此一直是社会各界争论的话题。
至于有人主张克隆一些人，以取得人体器官，用于医学上人体器官的移植，这也是不可行的。
因为克隆出来的人首先是一个公民，他同样享有人权。
所以，多数人反对克隆人。
人们本想从克隆技术中获得永生，但实际上远非如此简单。
与其渴望永生，还不如把握现在的每一瞬间。
《感悟汉语高级读写》 Volume 1 Lesson 18 克隆与长生不老
主持人：电脑会不会取代书本？
这个问题自从电子书出现就产生了，今天我们不妨就这个问题辩论一下。
首先请正方发言！
正方：大家好！
20世纪是知识的年代。
书本是一种依靠文字和图画来传播知识的媒体，而电脑除了有书本的基本功能以外，还可以更多、更快地处理信息。
知识就是力量！
在这个知识爆炸的时代，电脑一定会在将来取代书本的！
主持人：下面请反方发言！
反方：大家好！
电脑发展到今天的确有很多优点，但问题也不少啊！
比如有的电脑病毒在一天时间里，就可以让6000万台电脑不能工作！
电脑病毒防不胜防，就连微软公司都存在那么多问题，又有谁敢相信“发明无害电脑”可以实现呢！
所以我方相信，电脑不会完全取代书本！
主持人：下面是自由辩论时间！
正方：大家一定都知道电脑的强大功能吧？
一个小小的芯片可以存放两年的《人民日报》，一张光盘就可以存放一套百科全书的内容！
电脑有多、快、省的优点，为什么将来就不会取代书本呢？
反方：《圣经》也是一本书，请问它怎样被电脑取代？
正方：我们知道现在也有了电子版本的《圣经》啊！
反方：但不要忘记，《圣经》还传播着无形的信息，那就是神圣与庄严！
请问，教堂中能让每个教徒都手捧电脑高唱圣歌吗？
西方法庭必须用手按着《圣经》发誓，这本《圣经》如何取代？
假如连发行量这么大的《圣经》都无法取代，电脑取代书本这句话还有谁能相信？！
主持人：下面是总结发言阶段。
正方：我们知道信息的保存和传播越来越重要，而电脑在这方面就有更快、更多、更强的功能。
因此我方坚信，电脑一定会取代书本。
反方：我方从没有放弃电脑，今天只是说电脑有缺点，但书本也并不完美，它们各有优缺点，为什么我们不让它们发挥各自的作用在社会上共存呢？
主持人：感谢大家！
今天的辩论就到这里，我相信这个问题还会在很长一段时间里继续引起争议，那么就留给后人评判吧！
《感悟汉语高级听说》 Volume 1 Lesson 18 电脑与书本
