人们在交往的时候，总是离不开相互之间的称呼。
在汉语中，有几个词语常用于称呼，有的属于敬辞，用于称呼别人或与别人有关的人或事物；有的属于谦辞，在别人面前谦称自己或与自己有关的人或事物。
在使用这些词语的时候一定要注意，用错了会闹出笑话来的。
敬辞中使用最多的是“贵”这个字。
初次见面的时候，人们常互问姓名。
“您贵姓？”
“免贵，我姓……”
”前者是向对方表示尊重，后者的意思是：“我承受不起这个‘贵’字，还是把它去掉吧。”
我们平时常说的“贵公司、贵校、贵国”等等，都是表示对对方的尊重。
“尊”也常用于称对方以及与对方有关的人或事物，如称对方的妻子为“尊夫人”；询问对方姓名时，可以说：“请问尊姓大名？”
“令”专用于称对方的亲属或有关系的人，如“令尊（称对方的父亲）”、“令堂（称对方的母亲）”、“令兄（称对方的哥哥）”、“令郎（称对方的儿子）”、“令爱（称对方的女儿）”等等。
谦辞则是在别人面前称呼自己或与自己相关的人或事物时用的。
如“愚”就是用于自己的谦辞，“愚兄（对比自己年轻的人的自称）”、“愚见（称自己的意见或见解）”等等。
“拙”多用于称自己的文章、见解，如“拙作、拙见”等等。
“家”是对人称自己的辈分高或年纪大的亲属，如“家父、家兄”等等。
不理解以上词语的含义的人，常常说出“您令郎”、“我家父”之类的话语，却不知“令”已经包含“您”的意思在内、“家父”就是“我父亲”的意思，前面所加的人称代词就是多余的了。
如果说出“您家父”这样的话语，就会让人摸不着头脑了。
《新丝路：中级商务汉语综合教程生活篇》 Volume 2 Lesson 2 交际礼仪 客气话与实事求是
