王小云给林娜讲了一个故事。
一个12岁的男孩和一个13岁的女孩同一年上初中。
男孩和女孩都不太爱说话，他们常常跟几个好朋友一起学习，一起玩儿。
女孩总是像姐姐一样管着男孩，男孩也非常愿意让她管。
三年以后，男孩和女孩都考上了高中。
男孩记着女孩的生日，给她寄去了一封信，祝她生日快乐。
他怕女孩生气，不敢写上自己的名字。
女孩给他回了信，也没有写自己的名字。
高中比初中忙得多，她和他除了学习以外，没有想别的。
中学毕业了，他们已经是小伙子和大姑娘了。
小伙子考上了北京的大学，姑娘考到了上海的大学学外语。
姑娘去上海的前一天晚上，小伙子来到了她家的门口，但他没敢敲门。
他，一个小伙子，去看一个姑娘，她家里人会怎么想？
姑娘那天晚上也睡得很晚，她在等着跟他说“再见”。
一个月过去了，两个月过去了。
姑娘想了很多办法，才打听到了小伙子在学校的地址。
一天，小伙子突然收到一封信，是姑娘写来的！
信上只有一句话：祝贺你开始大学生活。
小伙子高兴得像疯了一样，他每天早上、中午、晚上都要在宿舍里读一遍。
第二年，姑娘病了，要休息一年。
她一个人回到家里，谁也没有告诉。
小伙子一封一封的信寄到她学校，但都没有回信。
她为什么不回信呢？
姑娘究竟怎么了？
小伙子一天比一天瘦了。
一年以后姑娘的病好了，又回到了学校，小伙子才等到了姑娘的回信。
他们在信中谈生活、谈学习、谈世界大事，但是他们没有说过一个“爱”字。
在小伙子的心里，姑娘是他的理想，是他的梦；他也能从姑娘平平常常的心里读懂她的心。
小伙子比姑娘早一年毕业，他在忙着考研究生。
姑娘因为实习总也没有时间回家。
小伙子成了上海一所大学的研究生。
那一年的暑假，他们终于见面了。
小伙子看着这个又高又美的姑娘，心里有很多话要说，但是一句也说不出来。
他连跟姑娘握一握手也忘了。
那个暑假，他们天天在一起聊天，一起散步，一起去公园。
一天，小伙子终于对姑娘说了，他心里有一个字，一个最珍贵的字。
这个字跟着他到今天……
王小云说，这是三十多年前的故事了。
故事里的姑娘是她妈妈，小伙子就是她爸爸。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 39 别总说“亲爱的”，好不好 Text2
