主持人：大家好！
我相信每一个去医院看过病的朋友都会认识那里的护士，大多都是一些年轻的小姐。
她们可能不高不矮、不胖不瘦。
今天我给大家带来了一位朋友，他也是名护士，但他是一位男护士。
李先生，你好，现在你是你们办公室里唯一的男护士吗？
李先生：是的。
在我们医院也是唯一的。
主持人：李先生在医院里最不习惯的就是产房吧？
李先生：没错。
我第一次到那儿实习的时候，正好碰到一个女人要生孩子，那个女人一看见我站在旁边，就说最好不要叫男孩子站在旁边，我有点儿不习惯。
她这样说已经很客气了。
于是我就躲在她后边，在生产的时候她特别难受，我就轻轻地握着她的手，给她一些鼓励。
当她疼的时候，喊的时候，我就使劲地握着她的手。
她握得我的手特别疼，但是我没松开。
等她生产完以后，她对我说，谢谢你，刚才给了我很大的鼓励。
其实我也没干什么。
主持人：你认为护士的职业可以由男人来做吗？
李先生：就我个人而言，我觉得还是应该有一部分男的，我觉得不管哪一个职业，要是一直让一个性别垄断下去的话，可能对这个职业的发展没有太大的好处，男的女的一起干可以互相取长补短。
比如说以前的裁缝都是女的，但是设计师大部分都是男的；家里的饭菜都是女的做，可是大厨几乎都是男的。
主持人：其实在我看来，一个人不管什么他是什么年龄、什么性别、什么身份，在找工作的时候，如果他能找到一份自己感兴趣的工作的话，可能就是他人生最快乐的事情。
祝每一个人每天都快乐！
《感悟汉语高级听说》 Volume 1 Lesson 16 护士先生
