我从银行存钱回来，只看见一片黑烟，我们住的楼已经成了废墟。
等我终于明白发生了什么事情的时候，我已和房东太太坐上了去医院的出租车。
在病房里，我找到了志强。
谢天谢地！
他的烧伤不太重，已经清醒过来了。
我跑了过去，弯下腰，握住他的手，哭了起来。
房东太太的房子在大火中烧光了，但她还是安慰我们说：“没关系，保险公司会赔偿的。”
我和志强勉强地笑了笑，心想：你的房子保了险，但我们的财产却没有保险。
我的丈夫志强，在美国的一所大学读博士。
我是来陪他的。
我也一直希望能得到读服装设计硕士学位的奖学金，但这个专业的奖学金连美国人都很少能拿到。
所以，我们生活非常节省，希望攒下点钱，有一天我也能自费继续我的学习。
可如今，一场大火把我们的东西都烧光了，手里只剩下以前攒下的几千美元了。
我擦干眼泪，握着志强的手，安慰他说：“没关系，医生说你两个星期后就可以出院了，我们还有些钱，一切可以从头再来！”
房东太太把我们预交的三个月房租退给了我们，还帮我们找了一套比较便宜的房子，房租是原来的三分之一，而且还不要我们预交房租。
陪着志强住院的时候，我买了些便宜的花布，拿到医院去做成窗帘、床罩，还用剩下的花布给儿童病房做了两只小狗。
因为志强住在大病房，所以大家都知道我们的故事，一位老年病友送给我们一个旧电视，还有一个叫汤米的黑人小伙子，送给我们一套桌椅。
总而言之，最需要的东西差不多都有了，两个星期之后，我们新租的房子已经可以住了。
志强出院的那天，我包了很多饺子带到医院去，算是感谢病友们对我们的帮助。
大家一看到饺子就说：“中国点心好吃！”
——“中国点心”是他们对我做的馅饼、包子、饺子的称呼。
汤米拿出一大束鲜花，然后，大家一起喊了起来：“祝你们情人节快乐！”
我和志强感动得说不出话来，因为来美国四年了，我们还没有过过一次情人节。
走的时候，我们把那束鲜花和一盘饺子留给了志强旁边的那位病人——他是几天前由于自杀被送进医院的。
一直到我们离开的时候，他还没有清醒过来。
因此，我给他写了一张明信片：“先生，希望您能看到我们的礼物，并坚强地活下去！”
接下来的日子，志强一直在写他的论文。
他的大部分资料都存在家中的电脑里，大火烧起来的时候，他本来已经跑出来了，但为了抢救那台电脑，他又跑回房里去，才被烧伤的，可是电脑还是没有能抢救出来。
因此志强只好从头开始写他的论文。
这样一来，就耽误了大半年的时间，他只好推迟毕业。
然而，耽误的时间是没有奖学金的，而且推迟毕业，对志强留校也有很大影响。
我们存的钱也不多了，日子过得一天比一天艰苦。
又是情人节了。
我和志强去年就说好了，无论日子怎么艰苦，以后每年都要庆祝情人节。
我做好了晚饭等他。
志强从学校回来了，手里拿着一封信。
我接过那封信就连忙拆开来，上面写着：
亲爱的李先生、李太太：
你们好！
收到这封信，可能你们会感到奇怪。
我是去年情人节住在李先生旁边的病人。
当时，由于我的公司快要破产，我的太太又一病不起，离开了我，因而我绝望了，只想跟她一起走。
可当我醒来的时候，看到了你们留下的饺子、鲜花和明信片。
我从病友们那里知道了你们的故事，它让我想了很多。
我想我的太太如果活着，也一定不希望我那样做。
身体好了之后，我终于找到了愿意支持我的银行，现在，公司一天天地好起来了。
我看到过李太太给儿童病房做的小狗，做得很有意思，又听说李太太是学服装设计的，不知有没有兴趣到我的公司来。
希望你们给我一个答复！
再一次谢谢你们，是你们给了我重新奋斗下去的勇气。
祝你们情人节快乐！
我把那封信和他寄来的名片，看了一遍又一遍，不禁大声地读了出来。
志强走了过来，紧紧地拥抱着我，然后小声地说：“祝你情人节快乐。”
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 52 祝你情人节快乐 Text1
