服务员：几位来点儿什么？
陆雨平：来一壶茶，再来一些点心。
服务员：好的，请稍等。
陆雨平：这就是我常说的老茶馆。
今天我把你们带到茶馆来，你们可以了解一下我们这儿的风俗。
马大为：茶馆里人不少，真热闹。
林娜：他们说话的声音太大了。
服务员：茶——来——了！
您几位请慢用。
马大为：我们正在说声音大，这位服务员的声音更大。
王小云：茶馆就是最热闹的地方。
有的人还把舞台搬进茶馆来了，在茶馆里唱戏，比这儿还热闹呢。
林娜：我觉得，在公共场所说话的声音应该小一点儿。
来中国以后，我发现不少人在饭馆、商店或者车站，人们说话的声音都很大。
说实在的，我真有点儿不习惯。
王小云：到茶馆来的人都喜欢热闹。
大家一边喝茶，一边聊天，聊得高兴的时候，说话的声音就会越来越大。
喜欢安静的人不会到茶馆来。
他们常常到别的地方去，比如去咖啡馆。
陆雨平：林娜说的对。
在公共场所，有的人说话的声音太大了。
王小云：我想在这聊一会儿天，可是你们都觉得这儿太闹。
好，咱们走吧。
前边有一个公园，那的人不多。
咱们到那个公园去散散步。
马大为：好的，咱们一边散步，一边聊天。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 27 入乡随俗 Text1
