第九课破财能免灾吗？
（两个女留学生在谈话……)
A：你怎么了？
无精打采的，一点儿精神也没有。
B：你说倒霉不倒霉，我刚把自行车丢了，星期天又把手机丢了。
A：丢哪儿了？
怎么丢的？
B：唉，我这个人向来马马虎虎，经常丢三落四的。
朋友都说我马大哈。
我要知道丢哪儿了，怎么丢的，还叫马大哈？
A：想开点儿，别把自己丢了就行。
B：你怎么跟我老爸说的一样。
昨天我给爸爸打电话，说把手机丢了，我爸爸就安慰我说：“丫头，丢了就丢了，只要别把你自己丢了就行。”
听了老爸的话，我也只好这么安慰自己了。
要不还能怎么办呢？
在这方面，我觉得中国人的想法就很有意思。
A：什么想法？
B：有一次，我跟吴丹一起去买东西，把钱包丢了。
吴丹对我说：“丢了就丢了吧，别去想它了，破财免灾。”
A：破财免灾？
什么意思？
B：开始我也不明白是什么意思，她就给我解释说：“一个人丢了钱或别的什么东西，这就叫破财了。
因为破了财，在以后的日子里就可能免除灾难。
比如，不生病，不受伤，不出车祸什么的。”
A：真的吗？
B：谁知道呢，不过，丢了东西以后，我真的没生过病，也没出过车祸。
A：你以前常生病吗？
B：我以前也不常生病，身体很棒，可能是我以前也常常丢钱丢东西吧。
A：你还真相信这样的话。
破财怎么能免灾？
要这么说，你丢了自行车又丢了手机，以后就不用去医院看病了，车也不会撞你也能，等于进了保险箱。
是吗？
B：你爱信不信，反正我信。
A：哼！
迷信。
那你干脆把东西都丢了算了。
B：去！
去！
去！
我不跟人抬杠了。
《汉语中级口语教程》 Volume 2 Lesson 9 破财能免灾吗？ Text1 破财能免灾吗？
