我前几天去参加了一个讲座，题目叫做“拍卖你的生涯”。
大家看到这些题目，先是交头接耳地议论，然后静静地等着老师发话。
老师拿起一只小锤子敲了敲讲台，说：“这只锤子暂时充当拍卖锤，我今天要拍卖的东西，就是在座诸位的生涯。”
生涯？
一个令人迷茫的词语。
我们大致明白什么是生存，什么是生活，但不太清楚什么是生涯。
我们只是一天天随波逐流地过日子，也许到了70岁才恍然大悟，可“生涯”已经接近尾声。
老师说：“一个人的生涯，就是你人生的追求和事业的发展。
它可以掌握在你自己的手中。
性格就是命运。
生涯从属于你的价值观。
通常人们谈到生涯的时候，总觉得有太多的不可把握性，觉得它神秘莫测。
其实并非如此。
今天，我想通过这个游戏让大家清晰地了解自己，预测自己的生涯。”
大家听明白了，一个个跃跃欲试。
老师象征性地发给每人1000块钱，代表每人一生的时间和精力，然后拿出一堆卡片，每张写着以上所列各项中的一项。
老师说：“我将一一举起这些卡片，这就等于开始了拍卖。
你们可以用手中的‘钱’，购买我的这些可能性。
100块钱起拍，欢迎竞价。
当我连喊三次，无人再出高价的时候，锤子就会落下，这项生涯就属于你了。
注意，我说的是可能性，并非真的事实。
这意思就是说，你竞得了豪宅，并不等于你真的拥有了它，只是说你将穷尽一生的精力来争取它。
你只要以它为目标去努力，把它当成你整个生涯的支撑点，就有很大的可能实现。”
这个游戏把我们人生的目的形象化了——让我们看清楚，这一生到底想要什么。
老师举起了第一项拍卖品——拥有一个小岛。
起价100元。
全场寂静。
一个小岛？
它在哪里？
南半球还是北半球？
面积有多大？
人口有多少？
有什么样的风土人情？
老师一脸严肃，拒绝解释。
我们明白了，就是一个平平常常的小岛，看你愿不愿意以一生作赌去赢得它。
一个平时喜欢探险的女生大声喊出了第一个竞价：“我出200！”
一个男生几乎是下意识地报出：500！
他的想法很简单：买一个荒凉的岛屿，这样的事情应该让男子汉来做。
可是那个女生志在必得。
她涨红了脸，一下子喊出了：1000！
这是天价了。
每个人只有1000块钱，也就是说，她铁了心要得到这个小岛，别人只能望洋兴叹了。
那个男生有些悻悻然，说，竞价应该一点儿点儿攀升，这样也可以给别人一个机会。
老师淡然一笑说：“我们只是象征性地拍卖，所以可能不合规矩。
大家要记住，生涯如同战场，机会瞬间即逝，假如你认定了自己的目标，就要紧紧锁定它。”
大家明白了竞争的激烈，教室里的空气开始紧张，似乎还有若隐若现的敌意。
拍卖的第二项是美貌贤惠的妻子和英俊博学的丈夫。
我原以为这一项会产生激烈的争夺，不料出现了冷场。
也许因为它太传统，太古板，缺少刺激，大伙儿不愿意在一开场就把自己跟终身伴侣拴在一起。
好在和美的家庭总对人有经久不衰的吸引力，经过不算激烈的竞争，最终它被一位性情温和的男士以700元买去。
拍卖“取之不尽用之不竭的信用卡”时，引起了空前激烈的争抢。
聪明的人已经发现，这些项目有的是互相交叉，可以互相替代的。
有人小声嘀咕：有了这样的信用卡，想要什么就要什么，巨富不巨富的，也无所谓了。
于是这个项目成了香饽饽，一时群情激昂，最后被一奋勇的女将掳走。
此后的拍卖，可以说险象环生。
有些简直是个人价值取向甚至是隐私的大曝光。
一位平时极为腼腆内向的男同学，拍下了免费旅游世界的机票，让人刮目相看。
一位风传正在离婚的女子，选择了“和情人浪迹天涯”，于是有人暗中揣测：她是否已有了意中人？
一个做事麻利能干的同学，居然选了要一个勤快忠诚的仆人，让所有人大跌眼镜。
仔细琢磨一下，大概是因为他当勤快人当烦了，指挥指挥别人，也是一种心理补偿吧。
一个爱喝酒、爱聚会的同学要了“三五个知心朋友”，这倒不意外。
我光顾看热闹了，自己到底想要什么总拿不定主意。
悄悄跟同桌讨论：“你看我要图书馆怎么样？”
同桌不屑：“傻了不是？
只要有钱，什么样的图书馆置办不出来呢？
再说，如今是信息时代，资料都储存在光盘里，图书馆是后工业时代的遗物了。
我看你不妨要那支股票，那可是一只会下金蛋的火鸡。”
他话还没有说完，老师举起一张新的卡片。
他立刻大喊一声：“嗨！
这个我要定了。
1000！”
他要的是“一门精湛的技艺”。
他很认真地解释说：“我总记得我老爸的一句话：家有千金，不如薄技在身。”
这时，老师举起了“图书馆”，我也学同桌，大喊了一声：“1000！”
就算是虚拟的，我也要。
我才不管什么“后工业时代的遗物”呢。
拍卖一项项地进行下去，场上气氛热烈。
我不了解真正的拍卖行是怎样的程序，但感到了这个游戏对大家心灵的触动。
当老师说，游戏到此结束，教室一下子静了下来。
老师接着说，不知道大家发现了没有，有三项生涯没有人应拍，也就是说不曾成交，它们是：1.名垂青史2.和家人共度周末3.直言不讳的勇敢和百折不挠的真诚
同学们大眼瞪小眼，一时不知说什么好。
老师说，为什么会剩下这三项呢？
这个问题留给大家回去思考。
讲座现在开始。
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 3 拍卖你的生涯 Text1
