王小云：中午咱们都去宋华家吃火锅，他爸爸、妈妈要我们跟他们一起过新年。
林娜：在北京过新年一定很有意思。
小云，为什么北京很多饭馆都有火锅？
是不是因为现在天气冷，所以北京人常吃火锅？
王小云：不是。
北京人就爱吃火锅，主要是涮羊肉，天气热的时候也吃。
北京的涮羊肉跟北京烤鸭一样有名。
林娜：过新年的时候北京人都吃涮羊肉吗？
王小云：不一定。
林娜：你说说北京人怎么过新年？
王小云：跟西方人一样，很多人去旅行。
也可能开车去郊区玩儿，或者去锻炼身体。
林娜：晚上常常做些什么？
王小云：晚上看京剧、听音乐会或者跟朋友聚会。
我说林娜，快点儿吧！
你化妆化了半个小时了。
咱们得早点儿走。
林娜：一会儿就好。
今天晚上咱们还要去听音乐会，所以得正式一点儿。
王小云：你知道吗？
今天晚上听中国民乐，它跟西方音乐很不一样。
林娜：我知道，中国民乐主要是用民族乐器演奏的中国音乐。
刚来的时候我不太习惯听民乐，可是现在我很爱听。
王小云：你喜欢《春江花月夜》吗？
林娜：啊，《春江花月夜》美极了。
我已经买了这个乐曲的光盘，今天还要再买一些，给我朋友寄去。
咱们怎么去宋华家？
坐出租车还是坐公共汽车？
王小云：今天路上的车一定很多。
出租车比公共汽车快多了，坐出租车吧。
《新实用汉语课本》 Volume 2 Lesson 20 过新年 Text1
陆雨平：今天是中秋节，中国人喜欢全家在一起过这个节日。
今天我们也一起过。
马大为：谢谢你，雨平。
今天我们可以了解一下中国人是怎么过中秋节的。
中秋节有春节那么热闹吗？
宋华：中秋节虽然没有春节热闹，但是它也是一个重要的节日。
王小云：我们准备了中秋月饼、水果、茶、啤酒，咱们一边吃月饼，一边赏月，怎么样？
丁力波：好啊！
对了，我们还有一些小礼物要送给你们。
陆雨平：我们也要送你们一些小礼物。
宋华：我先来吧。
力波，这是我送给你的小纪念品，希望你喜欢。
丁力波：啊，是毛笔，文房四宝之一，还是名牌的呢！
这哪儿是小纪念品？
这是一件大礼物。
我要把它放在我的桌子上，每天都能看到它。
陆雨平：你不是喜欢中国书法吗？
用了名牌毛笔，你的字一定会写得更好。
王小云：林娜，我给你带来了一件小礼物。
你看看喜欢不喜欢。
林娜：一条围巾，是中国丝绸的！
太漂亮了！
丁力波：漂亮的林娜，戴上这条漂亮的围巾，就更漂亮了。
林娜：是吗？
我哪儿有你说的那么漂亮？
小云，真谢谢你！
对我来说，这是最好的礼物。
陆雨平：我没有更好的礼物送给大为，我知道他喜欢中国音乐，就送他一套音乐光盘。
马大为：你们看，我收到的礼物最好了，一套音乐光盘，是中国民乐！
谢谢。
陆雨平：不客气，一点儿小意思。
丁力波：该我们了吧？
我们也有一些礼物送给你们，这是给宋华的。
宋华：谢谢！
马大为：雨平，这是给你的。
陆雨平：非常感谢！
林娜：小云，看看我给你的礼物。
王小云：谢谢你！
宋华：大家都送完礼物了，我看，咱们该吃月饼了！
陆雨平：祝大家中秋快乐！
干杯！
大家：干杯！
王小云：快来看，月亮上来了。
今天的月亮多美啊！
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 28 礼轻情意重 Text1
