宋华：这次旅游怎么样？
马大为：好极了，黄山的名胜古迹我差不多都欣赏了。
美丽的黄山真是名不虚传。
宋华：“名不虚传”用得真地道。
马大为：这是跟一起旅行的中国朋友学的。
不过，聊天的时候，几个中国朋友把我围在中间，问了很多问题，问得我没办法回答。
宋华：他们问了你一些什么问题？
马大为：差不多把个人的隐私都问到了，比如，问我多大、家里有几口人、每月挣多少钱、结婚没有、有没有住房什么的。
对了，还问我的背包是多少钱买的。
宋华：这是关心你嘛！
马大为：可是我们认为这些都是个人的隐私。
别人愿意说，你可以听着；如果别人不想说，这些问题就不能问。
宋华：对这些问题，我们的看法是不太一样。
我们认为，问这些只表示友好和关心。
马大为：我拿多少工资是我自己的事儿，他为什么要知道？
我被他们问得不知道该怎么办，这哪儿是关心？
宋华：问问题的小伙子可能很少见到外国人，他有点儿好奇，就问得多些。
你知道吗？
中国人以前收入都不太高，收入当然是最重要的一件事儿。
所以互相问工资是表示关心。
马大为：哦，是这样。
可是，我问那个小伙子每月挣多少钱，他也不愿意把他的工资收入清清楚楚地告诉我。
宋华：可以说以前这不是隐私，可是现在是了，这样的问题现在也不能问了。
不过，这也是向西方文化学的。
马大为：你们学得真快。
宋华，今天我也想关心你一下：你爸爸、妈妈每月有多少工资，你能告诉我吗？
宋华：可以。
“比上不足，比下有余”，够花了。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 32 这样的问题现在也不能问了 Text2
