宋华：林娜，你来中国已经快一年了吧？
你不但学习了汉语，而且还认识了很多中国朋友，中国的情况又知道得不少，你快要成“中国通”了。
林娜：哪里，哪里，“中国通”真不敢当，还差得远呢。
说实在的，我越来越喜欢中国文化了。
中国从南到北，从东到西，每个地方都有自己的特点。
宋华：历史博物馆正在举办“2002——中国”展览，那儿有很多图片，有的是我们见过的，有的是我们没见过的。
你对中国文化这么感兴趣，我建议你去看看。
林娜：好极了，我一定去。
今天我们有一个结业聚会，力波他们快要来了。
你把这个消息告诉他们，我想他们也一定会非常感兴趣。
宋华：好啊。
林娜，你还记得吗？
刚来的时候你说过，如果每天都让你吃中餐，你就会饿死。
现在你不但喜欢吃中餐，而且还学会了做中国菜。
林娜：可不，现在如果一天不吃中餐，我就会觉得有点儿不舒服。
（丁立波、马大为进宿舍）
马大为：你们在聊什么呢？
去哪儿吃中餐？
我也去。
宋华：我们在说，你们这些老外快成“中国通”了。
力波当然就不用说了。
丁力波：因为我妈妈是中国人，所以我早就有点儿中国化了。
林娜爱穿旗袍，爱吃中国菜，还喜欢看越剧、听中国民乐，好像也有点儿中国化了。
林娜：我是到北京以后才开始中国化的。
马大为：我看这很容易，像有的留学生那样，找个中国姑娘做妻子。
你找个长得帅的中国小伙子做丈夫，每天在一起生活，就可以中国化了。
林娜：别开玩笑。
说真的，我现在觉得汉语语法不太难，可是汉字很难。
马大为：声调也不容易，我常常说错。
宋华：你们在中国才学习了一年，汉语水平就提高得这么快，主要是因为你们学习都很努力。
丁力波：这儿的老师教得特别认真，朋友们对我们也非常热情，常常帮助我们学汉语，所以我们进步很快。
林娜：一年的学习时间太短了。
我虽然已经能听懂中国人说的一些话，可是自己说汉语还说得不太流利，明年我还要来中国学习。
马大为：林娜，老师和同学们都在等着我们呢，我们走吧。
丁力波：好，明年再“中国化”吧！
林娜：宋华，明天你陪我去参观“2002——中国”展览，好吗？
宋华：好，明天见！
林娜：不见不散！
《新实用汉语课本》 Volume 2 Lesson 26 你快要成“中国通”了 Text1
