丁力波：现在八点半了，街上还这么热闹！
宋华：这儿的人吃完晚饭都喜欢出来活动活动。
你看，人们又唱又跳，玩儿得真高兴。
马大为：那儿来了很多人，一边跳舞，一边还敲锣打鼓。
他们在跳什么舞？
宋华：他们在扭秧歌呢。
马大为：扭秧歌？
我听说过。
宋华：这是中国北方的一种民间舞蹈，叫做秧歌舞。
秧歌舞的动作又简单又好看，小孩儿、大姑娘、小伙子、老人都可以跳。
对老人来说，现在扭秧歌已经是一种锻炼身体的活动了。
他们很喜欢扭，常常扭得全身出汗。
马大为：我看，这种舞很好跳，我也能很快地学会。
我跟他们一起扭，可以吗？
宋华：当然可以。
马大为：不行，我还得先把动作练一练，要不，大家就都看我一个人扭了。
前边又走过来了不少老人，他们手里都拿着什么？
宋华：他们是练太极剑的，手里拿的是剑。
太极剑也是一种中国武术，练太极剑可以很好地锻炼身体。
我妈妈以前常常生病，不能工作，后来，他就练太极剑。
练了两年，她身体好了，现在可以上班了。
力波，你不是每天早上都学太极拳吗？
现在你学得怎么样了？
丁力波：现在我已经会打太极拳了。
最近又开始学太极剑。
我觉得打太极拳、练太极剑对身体是很好。
宋华：太极剑的动作非常优美，练太极剑就没有扭秧歌那么容易了。
马大为：你们看，街心花园那儿围着很多人。
那儿安静得没有一点儿声音，他们在做什么呢？
咱们过去看看。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 30 他们是练太极剑的 Text1
