这学期小云开始写日记了。
一天晚上，小云拿出日记本给爸爸看。
爸爸看了几页，忍不住笑了起来。
妈妈问他笑什么，爸爸把日记本递给她。
妈妈看了看，说：“小云，日记不应当这样写。
天天都写什么时候起床，什么时候上学，每天上什么课，回家干了什么，像记流水账，有什么意思呢！”
“妈妈，不写这些，写什么？”小云问。
妈妈告诉小云，日记可写的内容很多，要有选择，要把一天中做过的或看到的、听到的、想到的值得写的内容记下来。
比如，读了一本好书，参加了一次有意义的活动，看到了周围的一些变化，遇到了难忘的人或事，这些内容都可以写进日记里。
开始写日记的时候，不要贪多，只要用一段话把一件事、一个想法写清楚就可以了。
小云听了妈妈的话，写了一篇日记。
1998年7月12日 星期日 天气晴
今天下午，妈妈带我到海滩去，教我游泳.我高兴极了！
看到蓝蓝的海水，我想立刻跳下去玩个痛快。
妈妈一把拉住我，要我先跟她做准备活动，再下水。
准备活动做完了。
妈妈教我把头埋进水里练屏气，还教我平躺在水面上，划动手脚。
练屏气的时候，有时实在屏不住，就用鼻子呼吸，结果一连喝了几口海水。
练划水的时候，手和脚老配合不好，妈妈耐心地教我，我一遍又一遍地练习，终于学会了屏气和划水。
我真高兴！
《标准中文第2级》 Volume 2 Lesson 6 学写日记 Text1
