假如今天你突然接到了医院诊断书，告诉你将不久于人世，面对死亡，你将做些什么呢？
袁平就是这样，在毫无思想准备的情况下得到这个“死亡判决书”的。
新婚的第七天，他突然发高烧，去医院检查，结果是癌症。
从新房到病房，蜜月是在病房里度过的。
想想小他7岁的妻子，那个只有23岁、体重只有80斤的女孩，袁平决定将这个残酷的事实瞒住她，独自一人承担起这个从天而降的灾难。
袁平的妻子当天就知道了事实，她脸上挂着微笑走进了丈夫的病房。
在丈夫面前她有说有笑，像往常一样高高兴兴的。
可走出医院的大门，她是一路哭着回到空荡荡的新房的。
转眼十几年过去了。
袁平仍然顽强地活着。
这些年中在几十次治疗的间隙中，作为作家的袁平，在妻子的帮助下，完成了好几部作品，其中有两部小说获得了全国大奖。
在袁平50岁生日那天，他给他爱人写了一段小诗，诗中有这样几句话：“您把青春抽成了丝缕，用心血和汗水拧成了缆绳，让我攀越着走出地狱之门。”
因为一结婚他就生病了，经常进行治疗，他们没有孩子，估计这辈子可能也不会再有了，所以他们更是相依为命。
面对死亡，袁平和他瘦小的妻子都没有退缩，他们相互搀扶着，走出死亡的阴影，走向更加光明的明天。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 10 热爱生命 Text1 生命的故事
