马阳今年读高中三年级，明年就要考大学了。
他像其他高三学生一样，都在拼命学习。
他在重点中学上学，学习成绩又很突出，所以老师早就对马阳的父母说，他是一个很优秀的学生，上重点大学没有问题。
对马阳来说，重要的就是早点儿明确考什么专业。
其实对于将来学习的专业，马阳早就有了自己的打算。
他一直喜欢植物，他的理想是上农业大学，将来当一名农业科学家。
“不是学习不太好的学生才上农业大学吗？
你怎么能上农业大学呢？”
“学农业将来不是都要往山区跑吗？
收入比学计算机的差多了。”
“你要是上了农业大学，将来哪儿会有前途啊？”
父母说了很多理由，总之，就是不许马阳学农业。
一方面，他觉得兴趣是做好一项事业的基础，如果将来从事自己不喜欢的工作，即使能挣很多钱，也没有意思，他不愿意混日子，浪费生命；另一方面，有的著名农业科学家不是也有很高的收入吗？
对于马阳的观点，父母并不赞成，他们认为，由于马阳的生活经历太少，社会经验不丰富，因此想问题欠考虑。
人怎么能靠兴趣吃饭呢？
生活要有物质基础，学农业的人收入高只是个别现象，学计算机的收入高却是普遍现象，个人的主观愿望应该服从社会的客观现实。
不管学计算机还是学法律、学医学，都比学农业强，这是每个人不得不承认的事实。
父母的意见使马阳非常矛盾，难道自己不能掌握自己的命运吗？
他不知道是应该自己转变观念呢，还是劝父母转变观念。
他想再去找老师商量商量，听听老师的建议。
老师会怎么说呢？
《汉语纵横精读课本》 Volume 1 Lesson 13 他应该学什么专业 Text1
