文字(书写符号)和字音不可分割，因而文字(书面语)和语言(口语)也就不可能不相符合。
但是事实上文字和语言只是基本上一致，不是完全一致。
这是因为文字和语言的使用情况不同。
说话是随想随说，甚至是不假思索，脱口而出；写东西的时候可以从容点儿，琢磨琢磨。
说话的时候，除了一个一个字音之外，还有整句话的高低快慢的变化，各种特殊语调，以及脸上的表情，甚至浑身的姿态，用来表示是肯定还是疑问，是劝告还是命令，是心平气和还是愤愤不平，是兴高采烈还是悲伤抑郁，是衷心赞许还是嘲讽讥刺，等等不一；写东西的时候没有这一切便利，标点符号的帮助也极其有限。
因此，说话总是语汇量不大，句子比较短，结构比较简单甚至不完整，有重复，有脱节，有补充，有插说，有填空的“呃、呃”，“这个、这个”；而写文章就不然，语汇常常广泛得多，句子常常比较复杂，前后比较连贯，层次比较清楚，废话比较少。
这都是由不同的使用条件决定的。
另一方面，语言和文字又互相作用，互相接近。
语言里出现一个新字眼或者新说法，慢慢地会见于文字，例如“棒”、“搞”、“注点儿意”多文字里出现一个新字眼，或者新说法，慢慢地也会见于语言，例如“问题”、“精简”、“特别是”、“在什么什么情况下”。
剧作家和小说作者得尽可能把人物对话写得流利自然，生动活泼，虽然不能完全像实际说话。
而一个讲故事或者作报告的人，却又决不能像日常说话那样支离破碎，即使不写稿子，也会更像一篇文章。
所以一个受过文字训练的人，说起话来应该能够更细致，更有条理，如果有这种需要。
一个原来善于说话也就是有“口才”的人，也应该更容易学会写文章。
一般说来，文字比语言更加保守。
这是因为人们只听到同时代的人说话，听不到早一时期的人说话，可是不仅能看到同时代的文字，也能看到早一时期的文字，能摹仿早一时期的文字，因而已经从口语里消失了的词语和句法却往往留存在书面语里。
再还有一些特殊的著作，例如宗教经典、法律条文，它们的权威性叫人们轻易不敢改动其中的古老的字句；优秀的文学作品也起着类似的作用。
在文字的保守力量特别强烈的场合，往往会形成文字和语言脱节的现象。
中国，印度，阿拉伯国家，古代罗马，都曾经出现过这种情况。
这时候，书面语和口语的差别就不仅是风格或者文体的差别，而是语言的差别了。
但是只有在文字的使用限于少数人，也就是多数人是文盲的条件下，这种情况才能维持。
一旦要普及文化，这种情况就必定要被打破，与口语相适应的新书面语就必定要取古老的书面语而代之。
《汉语高级教程》 Volume 2 Lesson 20 语言和文字 Text3 语言和文字也不完全一致
