北京人吃早点，广东人喝早茶，这是两种不同的生活习惯。
北京人的早点比较简单，最常见的是豆浆、油条和包子，另外还有油饼、炸糕、馄饨等。
早晨也有人喝牛奶，吃蛋糕或者面包，但大多数人还是习惯了豆浆、油条、包子，吃来吃去还是觉得这些东西好。
许多北京人到了巴黎或纽约，吃不了几天西餐，就到处询问什么地方能买到油条。
在他们看来，北京的早点吃起来要有味儿得多。
北京人吃早点，总是匆匆忙忙的。
大部分人喜欢在家里吃。
早上起来，拿出前一天准备好的食品热一热，草草吃完了事。
大街边，饭馆儿前，卖早点的五六点钟就忙着炸油条、煮豆浆，然后摆出几张简单的桌椅，等候顾客。
那些急着要上班的人买了早点，随便找个座位三下两下吃完，擦擦嘴就走。
公共汽车站或地铁站上，偶尔也可以见到一边吃早点一边等车的学生，车到站了，早点也吃完了。
在北京吃早餐，几乎体会不到轻松、悠闲的情趣。
广东人喝早茶，要比北京人吃早点从容得多，也讲究得多。
早晨起来，买一份报纸，轻轻松松地走进茶楼，要一壶茶，买两样小点心，边吃边看。
或者约一两个好友，叫几样儿点心，边吃边聊。
特别是老人，不用着急上班，晨练过后，一壶早茶就可以喝到九十点钟，然后顺路到街上转一转，买点儿鱼、肉、蔬菜什么的，再慢慢地走回家去。
茶楼是广东最有代表性的、最传统的吃早餐的地方。
茶楼里的点心有的几十种，有的上百种，比如虾饺、咸粽子、鱼片粥、米粉以及各种各样的小菜，非常丰富。
这些东西放在一个推车里，推到客人面前，由客人随意选择。
北京人常常感到奇怪，每天那么忙碌的广东人，怎么舍得把早晨的大好时光消磨在茶楼上呢？
其实，上茶楼也是一种社交活动，无论是会友聊天儿，还是去谈生意，这种场合都会让人感到非常从容，非常自在。
由于海外华人中广东人特别多，广东的早茶很早就传到了海外。
在纽约、旧金山这样的大城市，很容易找到广东茶楼，可以到那里去喝广东早茶。
就连偏远的南太平洋小岛上，也经常看到中餐馆的门前挂着“天天早茶”“全天供应早茶”的牌子。
在这里，早茶其实是一种广东的风味小吃，同时也是一种文化。
《标准中文第3级》 Volume 3 Lesson 21 早点与早茶 Text1
