(于忠的美国好友费阳来到于忠的家。
两个人坐在沙发上喝茶、聊天——)
于忠：你这次怎么没跟常太太一起来中国？
费阳：我们是一起来的。
她母亲病了，所以没跟我一起到你这儿来。
你知道吗？
去年我们结婚时还惹出了一点麻烦呢。
于忠：怎么回事？
为了什么？
费阳：关于她的姓名的问题。
我在美国大学学中文时认识了常英。
经过一段时间的恋爱，我们就结婚了。
按照美国的传统，新娘子结婚后一般要改姓丈夫的姓。
因此，在举行婚礼时，我母亲拥抱着常英说：“作为斯皮尔太太，你的感受如何？”
“斯皮尔”是我的英文姓。
不料，常英直率地说：“我可不是斯皮尔太太。
尽管我嫁给了你的儿子，可我还姓常。”
当时我妈妈听了，心都要碎了。
于忠：你妈妈后来同意常英不改姓了吗？
费阳：我妈妈长时间不肯放弃她的主张，甚至有时故意找常英的麻烦。
有一天，我不得不对妈妈说：“如果你以后再提改姓的事，我就去法院申请改我的姓，那时你将得到一个姓常的儿子！”
于忠：你真行，坚决站在妻子一边。
其实，中国从古时候到新中国成立前，一般女子结婚后都随丈夫的姓。
比如一个姓刘的女子嫁给一个姓张的男人，她的名字就叫张刘氏。
新中国成立以来，女子结婚后就不再随丈夫的姓了。
费阳：现在我对中国的姓名问题越来越感兴趣。
我很想知道，中国到底有多少个姓？
于忠：据统计，古今大约使用过一万多个姓。
姓李的人最多，全国有一亿人姓李；其次是王、张、刘、赵，每个姓都在五千万人以上。
费阳：我总感觉一些中国人之间的姓名十分相似。
你说呢？
于忠：中国的姓名一般为两个字或三个字。
孩子大都随父姓。
孩子一出生，父母便要给孩子起个吉祥、文雅或有纪念意义的名字。
所以不仅相当多的人姓名相似，重名的现象也十分普遍。
比如，仅北京就有四千五百多人叫张力，而沈阳竟有四千多人叫王淑兰，三千多人叫张淑琴。
费阳：哎呀，这会不会引起什么麻烦呀？
于忠：那还用说。
比如山东省曹县公安部门到某村逮捕一个叫李松伟的罪犯，结果错抓了另一个叫李松伟的，而这个公安部门的一位负责人也叫李松伟！
费阳：真是“无巧不成书”啊！
看来，为了避免重名，中国人的姓名得改革一下了。
于忠：是啊，现在有的人就给孩子起保罗、玛丽之类的洋名了。
北京还有个机构专为孩子、公司、商店起名字。
也有人主张实行父母双姓制，即孩子的姓是两个字——父姓加母姓。
事实上已经有的父母这样做了。
费阳：这个办法不错。
不过，我觉得起洋名并不好……
于忠：我也这么看，中国人还是要起中国名，要有中国姓氏的特点。
父姓加母姓，一方面可以减少重名，一方面也改变了中国传统的姓氏观念。
费阳：不断地探索嘛。
于忠：是啊，这既是一门学问，也是一种文化啊！
《桥梁》 Volume 1 Lesson 15 Text3 姓名问题
