公司打算扩大在中国的业务，麦克要召开全公司职工动员大会。
麦克：小白，通知一下各部门，明天上午9点开会。
小白：什么会？
麦克：公司全体职员会议。
打电话给销售部
小白：喂，王经理，我是小白。
请通知大家明天上午9点开会。
地点在10层大会议室。
王光：全体职员都要参加吗？
小白：是的。
人事部
马经理：大家注意，刚才接到通知，明天一上班就去开会。
大家：在哪儿？
马经理：10层大会议室。
财务部，孙推门进来。
职员：孙经理，刚才来了一个通知，明天上午9点全体大会。
孙经理：大家都知道了吗？
职员：我已经通知大家了。
《商务汉语提高》（应酬篇、办公篇、业务篇） Lesson 9 下午五点开会 Text1 
丁力波：中国的大学生打工吗？
王小云：打工。
不过，过去的大学生基本上不打工，最近一二十年，打工的学生多起来了。
丁力波：这就奇怪了。
我听说在实行改革开放以前，中国人的生活水平比现在低多了，很多大学生的经济条件也不太好。
他们既然经济有困难，就应该去打工啊。
宋华：那时候大学生不打工的原因很多：第一，过去上大学，学生不用交学费。
家庭经济困难的学生还可以得到国家的帮助，他们吃、住基本上没有问题。
第二，中国的父母一般都希望把自己的孩子培养成为大学生，而且他们认为孩子在正式工作以前，无论岁数多大，生活上都应该由父母来负担。
所以大学生在经济上还要靠父母来支持，中国的父母也愿意想办法支持孩子上学。
第三，人们认为，对大学生来说，主要的时间都应该用于学习，这个时候，他们不应该自己去挣钱。
丁力波：哦，他们认为打工会影响学习。
宋华：除了上边我说的那些原因以外，还有一个重要原因是：即使你想去打工，也没有单位用你。
丁力波：是不是因为中国劳动力太多了？
宋华：不完全是。
那时候，无论国营企业，还是集体企业，工作岗位和工资都是由国家来计划的。
在这种情况下，你去打工，单位没办法付给你工资。
丁力波：可是我在书上看到过，以前不是也有大学生去工厂和农村劳动吗？
王小云：是有。
不过，那时候他们无论去工厂干活，还是去农村干活，都是义务劳动，没有报酬。
丁力波：那么，现在的大学生都打工吗？
宋华：这很难说，可能大部分都打工。
拿我来说，我也在打工。
丁力波：你既然也在打工，就给我介绍一下中国大学生打工的情况吧。
你们都干些什么工作呢？
宋华：干什么的都有：有送报纸的，有做家教的，也有在商店或者公司干活的。
我和几个同学一起搞家教，我们组织了一个家教小组，他们选我当组长。
王小云：大家都开玩笑地称他为“打工头儿”。
丁力波：我想你们打工并不都是为了解决经济问题吧？
宋华：对。
很多学生是为了早点儿到社会上去锻炼自己，得到一些工作经验。
有的学生想知道什么工作适合自己。
不过，对城市低收入的家庭和很多农民家庭来说，每年拿出那么多的钱来培养一个大学生，确实是一个很重的负担，所以，这些家庭的孩子大部分是靠向银行申请贷款和打工挣钱来完成自己的学习的。
丁力波：有打工经验的学生是不是更容易找到工作？
宋华：也许是这样。
打过工的学生在生活经验上，在工作能力上，一般都比没有打过工的学生强。
招聘单位当然要考虑这一点。
但是，如果学生因为打工的时间太多，学习成绩差了，招聘单位也不会欢迎。
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 47 打工的大学生多起来了 Text1
