母亲一天比一天老了，走路已经显得很慢。
她的儿女都已经长大成人了，各自忙着自己的事情，匆匆回去看她一下，又匆匆离去。
当年儿女们围在身边的热闹场景，如今想起来好像是在梦里一样。
母亲的家冷清了。
那年我去湖南，去了好长时间。
我回来时母亲高兴极了，她不知拿什么给我好，又忙着给我炒菜。
“喝酒吗？”母亲问我。
我说喝，母亲便忙给我倒酒。
我才喝三杯，母亲便说：“喝酒不好，要少喝。”
我就准备不喝了。
刚放下杯子，母亲笑了，又说：“离家这么久，就再喝点儿。”
我又喝。
才喝了两杯，母亲又说：“可不能再喝了，喝多了，吃菜就不香了。”
我停杯了，母亲又笑了，说：“喝了五杯？
那就再喝一杯，凑个双数。”
她说完亲自给我倒了一杯。
我就又喝了。
这次我真准备停杯了，母亲笑着看着我，说：“是不是还想喝，那就再喝一杯吧。”
我就又倒了一杯，母亲看着我喝。
“不许喝了，不许喝了。”母亲这次把酒瓶拿了起来。
我喝了那杯，眼泪都快出来了，我把杯子扣起来。
母亲却又把杯子放好，又慢慢给我倒了一杯。
“天冷，想喝酒再喝一杯吧。”母亲说，看着我喝。
我的眼泪一下子涌了出来。
什么是母爱？
这就是母爱，又怕儿子喝，又劝儿子喝。
我的母亲！
我搬家了，搬到离母亲不远的一幢小楼里去。
母亲那天突然来了，上到四楼喘不过气来，进门以后，靠着门休息了一会，然后要看我睡觉的那张六尺小床放在什么地方。
那时候我的女儿还小，跟我的妻子一起睡大床，我的六尺小床放在那间放书的小屋里。
小屋真是小，床只能放在窗下的暖气旁边，床的东头是衣架，西头是玻璃书柜。
“你头朝哪边睡？”母亲看着小床，问我。
我说头朝东边，那边是衣架。
“不好，”母亲说，“衣服上灰尘多，你头朝西边睡。”
母亲坐了一会，突然说：“不能朝玻璃书柜那边睡，要是地震了，玻璃一下子砸下来会伤着你，不行，不行。”
母亲竟然想到了地震！
百年难遇一次的地震。
“好，头就朝东边睡。”我说着，又把枕头挪过来。
等了一会儿，母亲看看这边，又看看那边，又突然说：“你脸朝里睡还是朝外睡？”
“脸朝里。”我对母亲说，我习惯向右侧身睡。
“不行，不行，脸朝里暖气太干燥，嗓子受不了，你嗓子从小就不好。”母亲说。
“好，那我就脸朝外睡。”我说。
母亲看看被子，摸摸褥子，又不安了，说：“你脸朝外边睡就是左边身体贴着床，不行，不行，这对心脏不好。
你听妈的话，仰着睡，仰着睡好。”
“好，我仰着睡。”我说。
我的眼泪一下子又涌上来。
我却从来没想过漫漫长夜母亲是怎么入睡的。
我的母亲！
我的母亲老了，常常站在院子门口朝外张望，手扶着墙，我每次去了，她都那么高兴，就像当年我站在院子门口看着母亲从外边回来一样高兴。
我除了每天去看母亲一眼，帮她买买菜，擦擦地，还能做些什么呢？
我的母亲！
我的矮小、慈祥、白发苍苍的母亲……
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 51 母爱 Text1
