我是法国留学生，我的名字叫夏洛特，我来中国学习汉语已经半年多了。
什么？
你问我的汉语为什么说得这么好？
那是因为我有一个很好的中国语伴。
她叫陈悦，是这个学校法语系的学生。
我们是在学校食堂吃饭的时候认识的，那时候我刚来中国，什么都听不懂，什么也不会说。
那天我去食堂吃饭，虽然那儿有各种各样的饭菜，可是我不能吃辣的。
我看不懂菜名，不知道哪个菜是辣的，哪个菜是不辣的，又不会问师傅。
就在我不知道该怎么办的时候，我后边的一个中国女学生用英语问我：“你需要帮助吗？”
我马上告诉了她我的麻烦。
她给我一个一个地介绍了这些菜的名字和味道，还帮我买了饭菜。
我很感谢她。
我们一起吃了饭，还互相作了介绍。
她说她在这个学校学习法语，我说，真是太巧了！
我是法国留学生，刚开始学习汉语，正想找一个辅导老师，我问她愿不愿意帮助我学习汉语。
她觉得还是互相帮助好。
每天我辅导她一个小时法语，她辅导我一个小时汉语。
她告诉我这种互相帮助的人叫语伴，也叫对练。
从那天起，我们每天下课后都在图书馆一起学习，一起做作业。
上课时我没听懂的地方，她都给我讲得清清楚楚。
她常到我的宿舍来，我们一起做饭、聊天儿，周末还一起出去玩儿。
她带我去了很多有意思的地方。
我的老师们都说我的汉语进步很快。
你说，我有这么好的语伴，汉语怎么能进步不快呢？
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 2 我们为学习汉语而来 Text2 我的语伴
