1从西方到东方，世界各国都有追星族。
追星族以年轻人为主，他们把自己喜爱的歌星、影星、球星等看成是心中的偶像，花费大量时间和精力，去搜集有关明星的照片、DVD和相关报道，并且把亲眼欣赏到明星的风采看成是无比自豪的事情。
2王静是高中二年级的学生，她是香港明星刘德华的追星族。
每次刘德华来大陆举办演唱会，她一场不落，必去观看。
一次，刘德华的演唱会结束后，她和许多歌迷站在剧场门口，等待刘德华的出现。
天空下着小雨，雨夜中，一张张打开的雨伞就像是一张张期盼的脸。
3刘德华终于出现了。
站在最前面的王静跑过去，向这位大明星献上了一束鲜花。
由于她过分激动，手中的雨伞竟然掉在地上。
刘德华来不及说一声“谢谢”，就被狂热的歌迷们围了起来。
雨水淋湿了王静长长的披肩发，但她感到万分幸福。
4由于王静几乎把所有的课余时间都用在追星上，她的功课受到很大影响。
她的父母十分焦急，离高考还有一年多，假如女儿这样下去，明年考得上大学吗？
5现在，社会舆论已经把“追星”这个词看成是一个贬义词了。
家长们希望孩子能在努力学习的同时，参加一些有意义的团体活动，丰富业余生活，使孩子健康成长。
妈妈：王静，都几点了！
怎么这么晚才回来？
王静：妈妈，我跟同学看演唱会去了，临时决定的，没来得及和您说。
妈妈：又是跟李丽去的吧？
跟你说过多少次了，和这种人少来往。
她不想考大学，你可是要考大学的。
咱们可把丑话说在前头，你再跟李丽来往，别说妈妈不给你面子。
王静：我知道了，这些话您已经跟我说过三百遍了，您不累啊？
妈妈：我都说了那么多遍了，你也没长记性，总拿我的话当耳旁风。
你知不知道明年就要高考啦？
整天看那些乱七八糟的杂志，还有什么演唱会、歌迷会。
你怎么就不把注意力放在学习上？
明年要是考不上大学，看你怎么找到称心的工作？
那时可没有卖后悔药的。
王静：您放心！
车到山前必有路。
要是考不上大学，我就去当歌星。
现在歌星挣钱特别多，唱一首歌就能挣几万甚至十几万。
到时候您也跟着我沾光，又出名又有钱，那才风光呢。
妈妈：你光看人家挣钱多了，没看见人家背后付出的辛苦。
你以为是个人就能当歌星，就能出名啊？
再说，歌星也不是个正当职业，吃的是青春饭。
王静：这您就不懂了，当歌星当然要靠自身条件，但这是次要的，关键是有一个好的公司肯包装你，包装得好，你连五线谱都不认识也可以出名。
妈妈：你听谁说的？
连五线谱都不认识，还能当歌星？
王静：我只是打个比方，您还真认真了！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 2 追星族 Text1 追星族
