四川成都的一名退休职工曾把央视某主持人告上法庭，以该主持人在接受某杂志专访时的言论中有一句“她有一个团伙”为由，向法院提起侵犯名誉权诉讼，索赔一分钱，此案被法院裁定不予受理。
除了有一分钱官司，还有一元钱官司。
北京市宣武区法院曾对李文状告陈某及某报社侵犯名誉权一案进行宣判，判决被告共同赔偿李文精神抚慰金一元整。
不管是一分钱，还是一元钱，这里的金钱都只是一个象征。
有人认为，这说明了人们权利意识的觉醒，是件好事情。
个人是自己利益的最好判断者，鞋子是否合脚只有自己知道，是否要打官司，索赔多少，当事人自己有权选择。
而且权利本身就是无价的，一元钱官司的价值并非一元钱所能代表的，特别是一些涉及公益内容的诉讼，社会效益十分明显。
从法律上讲，只要符合法律规定的受案范围，不管多少，法院都应当受理。
通过一元钱官司的公正判决，可以增强公众对法治的信仰和信心。
不过，在我看来，除了公益性诉讼，一分钱官司有些小题大做，不必要为一分钱、一元钱去较真儿。
第一，一分钱官司，实际上浪费了有限的司法资源。
要把有限的司法资源用于处理各种矛盾，这关系到正义如何分配的问题。
就像在医院里，同时来了一个生命垂危的病人和一个只擦破点儿皮的患者，医院应当先处理哪一个？
试想，如果法院都把精力用于处理一分钱、一元钱的官司，怎能保证其他案件能得到及时的处理？
第二，一分钱官司，与诉讼成本不相称。
法院处理每一个案件，都要投入一定的人力、物力。
对当事人来讲，受理费、聘请律师的费用远远不止一分钱、一元钱，实际上当事人也浪费了自己的时间和金钱，可以说是得不偿失。
第三，一分钱官司，有违以和为贵的中华民族传统。
维护权利是应当的，但也不能过度、过敏。
在并非大是大非的问题上，何必斤斤计较？
免得捡了芝麻，丢了西瓜。
生活中多几分宽容，少一些斗气，一切以和为贵。
第四，一分钱官司，难以实现当事人的初衷。
当事人起诉的目的，很多时候是为了争一口气。
然而一分钱官司真能给被告方以教训吗？
可能未必。
相反，被告方会认为，不就赔一分钱吗？
有什么了不起的？
一分钱的法律责任，会使司法权威显得苍白无力，根本达不到惩罚目的。
如果这个官司真有价值，真要维权，又何必只索赔一分钱呢？
难道仅仅是为了讨一个说法吗？
法律不是万能的，还是不要把法律判决当成道德审判。
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 12 维权 Text1 为一分钱打官司，值吗？
