读了十多年的书，终于参加工作了，小王感到特别高兴。
在学校的时候，因为被很多规定管着，总感觉不太自由。
现在“解放”了，有了自己的收入，有了自己的时间和空间，可以做自己喜欢的事情了。
小王在很多方面都喜欢与众不同，被同事们称做“新新人类”。
许多年轻同事都跟他很谈得来，可是大多数岁数大的同事常常看不惯他，这大概就是人们常说的代沟吧。
这个周末，小王看着自己一天比一天长的头发，决定去理个发。
开始他只是想剪短一点儿，还保持原来的发型和颜色。
可是当他看到理发店墙上的发型照片时，突然想：我一直是黑头发，都二十多年了，应该改变一下头发的颜色了。

我是小王，要染就染一个与众不同的颜色！
所以他不想染成现在流行的棕色和黄色，他要染成绿色，那多好玩儿啊！
理发店的服务很周到，一会儿工夫，小王的头发就被理发师染得像小草一样了。
走在大街上，几乎所有的人都奇怪地看着他，议论纷纷，很多年轻人都被小王的头发吸引住了。
回到家里，妈妈一看见他就被他吓了一跳，差点儿没认出他来，看着他的头发呆呆地说不出话来。
爸爸的反应更强烈，他非常严肃地教训小王，非逼他回理发店去再染成黑色不可。
小王也很激动，偏不去染，还说爸爸的思想太落后，不理解现代的年轻人。
爸爸被他气得直发抖，妈妈只好一会儿劝劝这个，一会儿劝劝那个，可是父子俩都不肯让步。
结果小王被爸爸赶出了家门，到单位的宿舍去住了。
过了一年，小王自己也不喜欢绿头发了，因为现在街上的头发不光有绿的，还有红的、白的，小王的绿头发就显得毫无特点了。
他又去理发店染成了一头黑发。
他自己也觉得不错，也许自然的、朴素的就是最好的吧，而且不会被爸爸骂了，也不会被单位领导批评了。
《汉语纵横精读课本》 Volume 1 Lesson 10 头发和代沟 Text1
