女：听说你要搬到校外去住了，是吗？
男：是啊！
下星期六就搬过去。
女：为什么？
在校内住多方便啊。
5分钟就可以走到教室了，想吃饭了就去食堂，想学习就去图书馆，锻炼身体有运动场，宿舍楼里每天还有服务员给你打扫房间。
男：是啊！
我知道在学校里住有很多好处。
但是我这个人自由惯了，学校宿舍的规定太多，很多事情都不能做。
比如，晚上朋友到我的宿舍来玩儿，11点以前就得离开，这让我很不习惯！
女：学校要是没有这些规定，学生宿舍不就成旅馆了吗？
男：就算这些规定是对的，可学生们不能在房间里做饭、洗衣服，也太不方便了。
女：你可以住学校的套间嘛！
那里面什么都有，一个人住很舒服。
男：套间的房费太贵，我租不起。
可是在校外租一套这样的房子就便宜多了，房间里也是什么东西都有，生活很方便。
女：对，在校外租房是有这些好处。
男：当然，最主要的是很自由，我的朋友想什么时候来就什么时候来，想什么时候走就什么时候走，一点儿关系也没有。
女：你说的是没错。
但是你来上课就麻烦了，从你住的地方到学校要走很远的路，早上想多睡一会儿觉都不行。
男：没关系，我骑自行车，15分钟就到了。
女：那你的房东怎么样？
邻居们你也不认识，出了问题谁管啊？
我要是你，说什么也不会在校外租房的。
男：我有中国朋友帮我，不会有什么问题的。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 4 在哪儿住好 Text1 在哪儿住好
