主持人：观众朋友们，大家好！
今天我们请了几位外国朋友来到这里，想请他们谈谈自己学习汉语的经历。
下面就请各位先介绍一下自己。
男甲：我叫拉曼，来自南非，现在在广州一所大学学习经济。
其实刚开始我来中国留学不是为了学经济，而是为了学中国功夫。
我非常喜欢看中国的功夫电影，很想当一名功夫演员，于是我就来到了广州学习汉语。
但因为学习太忙了，我没有时间去学中国功夫，后来就只好不学了，我觉得挺遗憾的。
主持人：你来中国没有学到你想学的东西，你不觉得后悔吗？
男甲：我虽然没学到中国功夫，但是我的汉语已经说得很不错了，我一点儿也不后悔。
主持人：这位女士能谈谈自己吗？
女甲：我叫松井和子，是日本人。
我来中国以前已经在日本的一家大公司工作了十年，但我还是辞了工作，来中国学习汉语。
主持人：你以前的工作很好，为什么还要辞了工作来中国呢？
女甲：我觉得日本在中国的公司很多，如果我会说汉语，又有工作经验，找到一个更好的工作不会太难。
于是我去年在上海学习了一年汉语，现在已经毕业了，正在找工作。
我很喜欢中国，我希望能在这儿找到一份不错的工作。
我要说的就这些。
男乙：我叫朴成熙，是韩国留学生。
现在正在清华大学学习计算机专业。
主持人：你能跟中国的学生一起学习专业，汉语一定很不错了！
男乙：我父母在中国的东北工作，我在那儿上了三年的高中，汉语当然没问题了。
我高中毕业那一年到北京来玩儿，看到清华大学许多中国学生每天都匆匆忙忙骑着自行车去上课、去图书馆看书，让我很感动。
我就决定了要到这里来上大学。
主持人：你为什么不在自己的国家上大学呢？
男乙：我觉得中国的大学更能让我努力学习，而且中国大学的学习和生活的条件也越来越好。
老师们都很有经验，学费还不太贵。
我很喜欢这儿的大学。
主持人：下面就请这位女同学说说吧。
女乙：我是美国人，叫爱丽丝。
我得先说明一下，现在我不是学生，我是老师，在天津一所大学教英语。
以前我在这个学校学习过汉语。
主持人：对不起，现在应该叫您“老师”了。
您为什么留在中国了呢？
女乙：我很喜欢中国，我觉得中国的大学就像个大家庭，中国学生把老师的妻子叫做“师母”，把比自己大的同学叫做“师兄”或“师姐”，把比自己小的同学叫做“师弟”或“师妹”。
大家就像一家人一样。
我很喜欢这样的关系。
在中国，我有很多朋友，在这里我不会觉得孤独。
我不但喜欢在中国工作，而且以后还想在中国结婚，如果可能，我会一直留在中国的。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 2 我们为学习汉语而来 Text3 我们为学汉语而来
