李明：赵刚，你喜欢看《飞碟探索》杂志吗？
赵刚：当然喜欢，我每期都买。
李明：这么说你相信世界上有飞碟啦？
赵刚：那还用说！
如果没有飞碟，世界上那么多人看见的不明飞行物是什么？
有是肯定有，只是飞碟来自地球本身还是来自外星球，现在还众说纷纭。
李明：我觉得一定来自外星球。
凭地球人现在的水平，制造不出那么先进的东西。
赵刚：那可不一定。
地球那么大，陆地面积才占三分之一，其余三分之二都是海洋。
你怎么知道海底深处没有智慧生命？
听说前苏联船员，就在海上遇到一个从海底来的小孩儿。
李明：我知道！
那个小孩儿什么衣服都没穿，一个人在大海里玩儿。
船员觉得奇怪，就把他骗上船。
小孩儿说他家住在海底深处，那里有好多人呢！
后来，船员，把它带回国，他就再也不说话了。
赵刚：不只这件事。
有人还在海边救过一个昏迷的人，人们把他送到医院，医生检查时，发现他的衣服解不开。
他的衣服是用特殊材料做的，跟人类的皮肤很相似，而且他的体温、血压也和人类不同。
就在医生想作进一步检查时，他却神秘地失踪了。
李明：这也只能说明海底可能有人，但不能说明飞碟就是从海底来的。
赵刚：倒也是！
现在有关飞碟的说法太多了，真假难辨。
对了，你有上一期的《飞碟探索》吗？
我忘买了，借我看看。
李明：有，明天给你带来。
赵刚：那我先谢谢你了！
李明：这有什么可谢的？
举手之劳。
明天见吧。
赵刚：明天见！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 9 神秘的UFO Text2 飞碟从哪儿来？
