一、家教
收益：1000元左右／月。
技能要求：能辨别方向、认识公交线路、普通话标准。
这是多数人首先想到的赚钱方式，尤其适合低年级学生，他们刚刚经历了高考，从高考中脱颖而出，正是“现炒现卖”的好机会。
不过，因为差不多谁都能干，所以想找份好的家教非常难。
但如果你拥有一技之长，特别是有艺术类的特长，如会弹钢琴、拉小提琴等等，那处境就大不相同了。
为了使孩子在未来激烈的竞争中独占鳌头，家长们对艺术类家教的需求十分迫切。
所以在家教市场中，你无疑会十分抢手并得到较高的收入。
家教的风险来自中介，一般他们会收取100元左右的中介费。
如果介绍成功，家长将负担其中的一半，也就是50元。
当然，这个价格会因为城市消费水平的不同而略有差异。
二、资源回收
收益：存在季节性差异，平均500元／月。
技能要求：勤快、不要太在意别人的目光。
这是最适合在夏天从事的兼职，既环保又不需要任何专业知识。
在一个5000人规模的大学里，每天产生的空饮料瓶超过2000个。
以每个瓶两毛钱计算，若是大规模回收，那也是一笔不小的收入。
至于废纸，大学宿舍里最不缺的就是这个，期末考试之后去回收复印的笔记，也是一个好财源。
但是你需要有吃苦耐劳和不怕白眼的精神。
需要提醒的是，一些校园里，不同的垃圾箱是由不同的大爷大妈控制的，他们从事这个行业已经多年。
如果你真想干这个，请先确认一下会不会断了大爷大妈们的生活来源。
另外，在你翻捡资源时，切记不可给环境造成二次污染。
三、做商调、发广告、促销
收益：计件或按时间计算。
技能要求：口才、勇气，一些大品牌往往还要求相貌。
给人家做商业调查，尤其是入户的，能锻炼与人沟通的能力和推销能力，为以后正式进入职场积累经验。
如果你口才不错，甚至有三寸不烂之舌，那去促销手机或者数码产品无疑是更好的选择，因为自己需要的时候还能享受优惠。
不过，遭人拒绝是你在这个工作中必然面对的考验，所以你必须不断调整你的心态并保持微笑。
这可不是一件容易的事，需要良好的心理素质。
另外，发送广告时记得要确认该公司合法，别在大街上往人手里乱塞废纸，或者四处乱贴小广告。
四、翻译或编书
收益：计件，勤奋者每月1000—3000元。
技能要求：文笔、外语等。
这是文科和外语类同学比较欣赏的一种工作，和专业稍微挂点儿钩，让人少了些“耽误学业”的不安，也能够接触到一些翻译公司和出版社，对日后的就业或许会有些帮助。
这是一种真正意义上的脑力劳动。
文笔出色的年轻人，往往能拿到稿费比较高的活儿。
如果能经常有稿子做，那也算是自己养活自己的一条好出路。
反正每天都要敲很多字，卖成钱，总比泡BBS灌水要有意义得多。
五、研究所临时工
收益：千元以上，不同专业、导师出价不同。
技能要求：合作精神。
据说最早管导师叫老板的就是打这种工的同学，他们多数是理工或者经济类专业的学生。
这类工作的收入，跟导师所拥有的项目的数量和质量有关。
学生出力帮老师干活，老师负责学生的生活费——这是一般情况，但想靠给老师打工发大财则是非分之想。
这份工作的好处是稳定，求职时也可以在简历上装点门面。
六、网上开店或校园零售
收益：因人而异，看你的本事了。
技能要求：营销才能、广告才能、审美水平，擅长反杀价。
在网络时代，如果你还不会充分利用互联网，那你就out了。
开一个网店，利用你独特的眼光和敏锐的商业头脑，抓住你身边的成千上万的客户资源，为将来的自主创业打下坚实的基础。
不过，网上开店或者校园零售要求有很灵活的头脑，不然货会砸在手里。
如果没有经验的话，最好先磨炼磨炼，等到经验丰富了，再开始卖大宗物件。
记住“物美价廉、薄利多销”是成功的法宝。
七、读书
收益：无限可能。
技能要求：各个专业不同。
这根本不是兼职，而是学生的主业。
读书一样能读出钱来，除了每年拿学校的奖学金，成为奖学金专业户之外，还可以去考各种证件，拿一个又一个的证书。
计算机二级、托福、英语六级、跆拳道段位、二级厨师、导游资格、司法考试、紧急救护培训……
现在用人单位的要求非常多样化，什么证书都可能派上用场。
如果考的证多得能打扑克，又拿了许多5分，英语说得比普通话还好，你就可以在各种招聘中叱咤风云了——尽管你没卖过电话卡，也没当过小书商，但你还是可以选择收入最高的工作。
一年之后，你就可以挣出几倍于他们四年校园兼职挣的钱。
这就是隐忍不发，一鸣惊人——谁说书里没有黄金屋？
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 2 大学生活 Text1 在校生“赚外快”的秘密武器
