我盼望住进高楼，多高都不怕，一心要离开我那住惯了的大杂院儿，而我的二舅却死活不愿搬到那高楼里。
人和人总是有这样那样的不同。
我二舅是昔日的裱糊匠。
说他是“昔日的”，是因为他的职业，在如今的北京城已经成为历史的陈迹。
解放前，他扎纸人纸马。
逢到阔人家出殡，只要主家出得起钱，他就会扎起排满一街的彩活儿。
这叫什么事呢？
所以，我从小就不喜欢二舅，管他叫傻二舅，他管我叫傻小三。
解放了，傻二舅扎彩活儿的手艺没用了，他改为糊顶棚。
“傻小三，瞧瞧二舅的手艺，赛灰顶！”
二舅依旧没完没了地吹他的手艺。
反正北京城里的民房大多都是纸糊的顶棚，他施展本领的机会多得很，春秋两季总是忙得不亦乐乎。
我亲眼见过他的手艺，那两下子确实不错。
待到顶棚干透，您瞧吧，连纸缝都难以发现，确确实实的“赛灰顶”。
不过，他对过去生活的留恋，不时地激起我情感的波涛。
“这会儿什么都归集体了，不好。”
有一回，他竟然说出这么一句使我心头忐忑的话来。
我赶紧说：“二舅，茶可不醉人，您老可别说醉话。”
“怎么啦？”
他瞪起小眼睛看着我，“瞧你那胆儿，我又没反对集体化。
我是说，当初搞得太死，缺个活泛劲儿。”
“您可别老说这个，”我对二舅说，“生活一天天进步，您还老惦着过去的东西。
过去的东西里自然也有好的、有滋味的事情，可那总是跟过去连着。
新的替代了旧的，必定也会淘汰掉过去一些好的东西，可总会有更好的来填上它们的空儿。
您说是不？”
“不是，”他说，‘我觉得凡是有滋有味儿的东西都得留着。”
我们俩说不到一块儿去。
他越来脾气越坏，因为平房一天天被高楼所替代，就连那些幸存的平房，也有不少已取消了纸顶棚，而改为洋灰顶。
他退休了，也“失业”了。
可是，他保留着自己住室的纸顶棚，五次拒绝房管局要改为洋灰顶的通知。
这个月，一个星期天，二舅急急忙忙地来找我：“老三，求求你，给房管局说说去，别拆我的房。”
“怎么啦？”
“唉，我们那房要拆啦，整条胡同儿，搬迁，要盖大楼了！”
“好啊，您也住楼嘛，我巴不得有这机会。”
“楼？
我不住，我上不了楼！
求你，说说去。”
“我没那面子。
再说，别人的都拆了，留下您那两间房，成吗？
您打算让高楼给您那两间房让地方，大马路也绕开它，办得到吗，唵？”
老爷子不说话啦，坐在椅子上咽唾沫。
“住那破房有什么好处？”我问。
“别的不说，”他说，“楼房能种花儿吗？
洋灰地上你种什么它也不长，也听不见蛐蛐儿叫！
我搬家！”
他下了决心，“换房，哪怕两间换一间呢，绝不住楼房。”
“表妹呢，”我问他，“假若她不愿意，您就换不成。
再说，哪儿那么好换房，一下子就成了！”
“她要不愿意，我们就分开。”他说。
表妹是医生，还没结婚，平时对二舅孝顺极了，如今他竟然为了可以住上听蛐蛐儿叫的平房，与她分开，足见决心之大。
他走后第二天，他的住房连同那条小胡同儿终于要被拆平了。
这时候，我的傻二舅坐在拆掉了门框的门边，手抓着砖墙，发狠似地说：“我不走，这儿是我的家，我死在这儿好了。”
来向旧居告别的邻居、施工的工人、看热闹的大人孩子，围了一圈儿，一个个脸上露出迷惑、讥笑的神情。
他们闹不懂，世上竟有这样不开窍的人，愣让破平房绊住脚，不愿意迈进新的生活。
我自然得去劝劝他。
可我还没开口就让他顶回来：
“你别劝我，你要有良心，你要是爱北京，你就跟领导说说去。
北京没了平房，那还叫北京？
没有平房，没有胡同儿，没有四合院，没有纸顶棚，那还是北京吗？！
唵？！
唵？！
有本事劝他们去，就说是我说的，我是你二舅！”
我没法儿劝他。
还是表妹行，她柔声柔气地说：“爸，您快别嚷了，再嚷心脏病又犯了。
可不，心跳加速了！”
她用手摸着老爷子的胸脯说，“来，三哥，扶着他，我得给他老打一针。”
“我不打针！”二舅还嚷嚷着。
“您不打针，身体不行了，您还怎么给三哥糊顶棚啊。”表妹说。
他抬抬眼皮瞧瞧我。
愣了一下，乖乖地伸出了胳膊。
表妹又轻又快地给老爷子打了一针，不大的工夫儿，老爷子就安静了。
表妹让我迅速地去叫一辆出租汽车来。
我问她：“你打的是治心脏病的药吗？”
“哪儿啊，”表妹说，“是睡觉的药！”
好嘛，安眠药！
让老爷子在睡眠中走进新生活，一睁眼便在万丈高楼上迎接火红的朝阳。
不过，傻二舅说的“凡是好的都得留下”，有没有一定的合理性？
特别是对于古老的北京，北京的生活。
我说不清，真的糊涂了。
《新实用汉语课本》 Volume 6 Lesson 70 傻二舅 Text1
