笔者和三位好友怀着“探险”的心理，闯入了神秘的西部高原。
几经生死，亲身经历了一系列的“高原怪事”，今天先讲两件，也许能给旅游者提供一点小小的经验。
吉普车在海拔五千多米的巴颜喀拉山上艰难地开着，我们来到《西游记》里讲述的“子母河”边。
据说，当年唐僧到西天取经，路过这里时，因为和猪八戒误喝了子母河的水，肚子马上就大起来。
一位老妇人解释说，这里是女儿国，无论是谁，只要喝了子母河的水就会怀孕。
又饥又渴的我们，就在子母河边一边大口吃着方便面，一边“咕嘟嘟”灌了半肚子的子母河水。
当时谁也没把这当回事。
出人意料的是，当天晚上我们的肚子竟然真地“大”了起来。
不仅感到胸闷，呼吸困难，四个大男人个个像孕妇一般，肚子胀得圆鼓鼓的，喘气、说话、走路都很困难，那滋味真比死还难受！
四个人挣扎着爬起来，忙找司机送我们去医院抢救。
大家推测：子母河水里肯定含有有毒的矿物质！
还是司机有经验。
他听了我们的讲述，解释说，“大肚子”跟子母河水没关系，这是高原缺氧引起的。
因为我们跑了一天的车，又饥又渴又累，吃饱喝足后，倒头大睡。
由于氧气不足影响肠胃消化，肚子就胀起来了！
肚子一大，就更感到呼吸困难，异常难受。
不用去医院，更不需要治疗，活动活动，好好休息一下就行了。
临走司机还连连嘱咐：“在高原上，再好的食物也不能多吃，再饿也只能吃六七分饱。
记住了吗？”
因为空气稀薄，汽油燃烧缺氧，车子经常熄火，故障不断。
当翻越喀拉昆仑山时，它终于趴在那儿不动了。
趁司机修车的功夫，我们就在附近的小山上转转。
当时做梦也没想到，我们几个人已经被一群大狗熊悄悄包围了。
等大家反应过来时，人与大狗熊相距不到四十米。
冲在最前面的那只熊，突然腾地一下站立起来，嚯(huò)！
比我们谁都高，少说也有三四百斤重！
只听它一声吼叫，扬起肥大的熊掌朝路边的山石击去，一声巨响，山石碎裂，乱石横飞。
我们几个人一商量，马上跟着碎石一起向山下滚去。
原想这样可以脱险，没想到，那些狗熊也跟着我们滚了下来。
站稳后，人熊各在一方。
危难中，我们想起了带着的猎枪。
“叭”地一声枪响，这枪是朝天空放的，是为了吓退“熊兵”。
它们惊呆了，果然停止前进。
不料，几分钟后，它们就明白过来，继续向我们逼近。
“叭”，又是一枪，这次效果更差，它们只稍稍退了几步，便继续向我们逼来。
就在这危急时刻，几名边防军战士听到枪声，骑马赶来，这时人多势众，小伙子们在马上一阵喊叫，熊群才极不情愿地慢慢离去。
边防军说，他们经常和狗熊打交道。
有一天晚上，一头大黑熊突然闯进了住处。
因为不能开枪，一位战士就拿起脸盆乱敲起来，黑熊还真害怕了，逃到隔壁的厨房里。
它看见锅灶上的一笼馒头，高兴地大吃起来。
直到吃饱喝足，才在敲脸盆的“欢送”声中离去。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 25 Text2 (一)阅读课文 神秘的西部高原历险记
