A：我听说“拼”有很多种方法，“拼房”是比较早的一种拼法，已经流行了好几年了。
寻找“合租人”的广告在很多与租房有关的网站上都已经出现了，甚至还有特意要求“异性合租”的。
还有老外上网找人合租的，他们不是为了省钱，而是为了学习汉语。
B：我和好朋友丽丽一起租了一套房子，后来又多了一个合租人——男生小王。
选择一个男生一起合租，平时的生活就会更有意思，再说两个女孩子在外面租房子也不太安全，多个男生多些安全感。
现在我们付房租、交电水费都让小王去。
当然，家务活我们女孩子就多干一点。
自从小王搬进来，我们两个女孩住进了那个大房间，小房间就留给小王。
房租共1600元，小王付600元，我们两个女孩每个人付500元，大家都很高兴。
C：其实“拼”已经发展出了很多新花样。
比如“拼饭”，网友们先在网上预定餐厅和饭菜，然后在定好的时间一起去餐厅，最后大家AA制。
不认识的网友也可以一起吃饭，时间长了，你的朋友怎么会不多呢？
个人问题也可以顺便解决。
D：现在有人“拼班”。
上英语学校学英语，人太多效果一般不太好，如果一对一，价钱又太贵，所以可以选择自由“拼班”。
四个人凑在一起上课，本来160元一次，现在每人只付40元，学生便宜了，老师也多赚一点，是很受欢迎的办法。
E：我的朋友在一起“拼卡”。
美容卡、健身卡、理发卡等，都是可以“拼”的。
一张卡太贵，再说几乎很少有人真的天天健身、理发。
同事朋友，你一、三、五，我二、四、六，就可以解决问题。
《感悟汉语高级听说》 Volume 1 Lesson 7 你跟朋友拼了吗
