第一，工作述职，首先应对业绩以及职责有一个明确陈述，总结过去一年有哪些成功的经验。
在陈述过程中，要以数据和事实来说话，不要只是一种罗列、记流水账。
述职的最终目的是通过总结经验对工作加以改进。
第二，述职的另一个目的是寻找问题，同时找到产生问题的原因，避免以后犯同样的错误。
允许犯错误，但不要犯同样的错。
从教训中去学习，不要回避问题的责任人，要找到问题的关键及解决问题的方法。
第三，述职还是对自我能力及团队能力的一个开发过程。
除了讲业绩、经验，还要分析团队的建设及人力资源管理问题。
人力资源不应是人力资源部一个部门的事，而是每个管理者都要参与的事。
如果人才留不住，人才结构没有提升，那说明你的业绩没有提升。
第四，确定新目标、新思路是述职的又一要求。
因为述职是一个管理过程，可以及时发现问题，改进工作，是一个新思路的产生过程。
为什么要让领导参加？
就是让领导了解你的思路。
这个过程也是高层与基层的一个沟通过程，一个相互达成共识的过程。
为何要让职员参加？
要相关部门参加？
这就是要让相关部门认识到，该怎么去提供支持。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 7 更上一层楼 述职提要
