国王的女儿温柔善良，美丽大方。
想娶她的青年人很多。
这天，国王把他们带到了一个鳄鱼池前，说：“谁最先游到对岸，谁就将拥有我的女儿。”
话音未落，一个青年人跳下水去，四周的鳄鱼向他包围过来。
他撒开了劲儿，不顾一切拼命地向前游去，最终顺利地到达了对岸。
国王握住了他的手，向大家宣告：“勇敢的年轻人，你将拥有我心爱的女儿！
希望你好好儿地珍惜她。
可是你能不能告诉我，究竟是什么让你如此的勇敢，完成了这一桩惊人的壮举？”
年轻人抹了抹头上的汗水，并没有答复国王的问话，而是抬头向四周观看：“是哪个坏蛋把我推下水的？”
这个年轻人就是赵宇，尽管他未必想“娶到国王的女儿”，可是他毕竟成功了。
而“推他下水的人”就是他们处的刘处长。
周丽：赵宇，你超额完成了任务，被评选为今年的优秀职员。
祝贺你呀！
梁芝：听说公司给你的奖金也相当多！
王秘书：你能不能告诉我们，究竟是什么让你有如此大的干劲，如此不知疲倦地工作呢？
赵宇：谁说我不知疲倦了？
我现在正疲倦着呢！
自从我被调到刘处长那儿，每天都要加班到深夜。
有一次，我本来想把一周的工作尽量在三四天内赶完，然后好好儿调剂一下，可谁知周四上午刚刚弄完，他中午就给我交代了新的任务，而且还加大了我每周的工作量。
周丽：那你不会提醒他一下，说你任务太多了、担子太重了！
赵宇：提醒了。
有一天我看报纸上有篇文章说：“每周工作80个小时不是好习惯。”
于是就拿给他看，可他居然没理我！
王秘书：他是你们处的负责人，要是连你都这么累，那他肯定就更累了。
赵宇：是啊，他的工作时间肯定比我长，完成的任务也肯定比我多。
但是我真的看不出来他比我更累！
他好像就是为了工作而生的，工作对他来说就意味着全部的生活。
除了工作之外，我真的觉不出来他还有别的什么。
梁芝：难道他就不知道上下班吗？
难道他就没有家吗？
赵宇：他的脑子里根本就没有上下班的界限。
据说他们夫妻没有孩子，老婆也在外地。
这里就他一个人。
对他来说，家与其说是一个休息的地方，倒不如说是一个有床的办公室。
周丽：工作狂！
你们刘处长是一个典型的工作狂！
惨了，你在他手下工作可真不幸。
赵宇：没办法。
反正我也不能罢工，当然他也不能随便开除我。
既然在他手下工作，我就尽量乐观地想事情，乐观有益健康嘛！
王秘书：哎哟，在一个工作狂手下工作还有乐观的事情啊？
赵宇：有啊！
你看看我们处的这几个人多和睦啊！
有了工作，处长带头干，我们就像是他身上的零件，也一起运转；出了问题，大家从不互相埋怨；有了困难，大家互相协助，齐心协力。
最后是按劳取酬，多劳多得，连半句牢骚都没有。
梁芝：对了，你们都聚精会神地工作，把精力都放在工作上，自然也就没时间、没精力、甚至也没力气互相埋怨发牢骚了。
周丽：是啊，赵宇刚刚调过去一年，就被评选为优秀职员了，而且也减了肥！
梁芝：是啊，还得了这么多的奖金！
赵宇：我觉得这些都是次要的，最主要的在于我自己的能力得到了提高，以前不会做的事情现在不仅会做了，而且成了内行。
所以，在一个工作狂的手下工作，从某种意义上说，对年轻人是有益的。
梁芝：不过赵宇，据心理学家的研究，工作狂可是一种病啊！
它最大的危害首先在于损害身体健康，其次在于破坏家庭和睦。
王秘书：糟了糟了！
刚才总经理宣布，咱们处被撤销了，和赵宇他们处合并为一个处，刘处长现在也成了咱们的处长。
他下午就要召集大家开会呢！
梁芝：看来把一个工作狂改造成为一个“生活狂”的任务，就落在我们的肩膀上了！
《汉语纵横会话课本》 Volume 2 Lesson 15 国王的女儿 Text1
