宋华：你们喜欢吃羊肉吗？
马大为：喜欢。
上星期六，我们班同学跟陈老师一起去内蒙草原旅游，还吃了烤全羊呢！
宋华：烤全羊？
你们几个人吃得了吗？
马大为：吃得了。
我们班的同学除了林娜以外都去了。
包括陈老师，一共16个人呢。
丁力波：我们是按蒙族的习惯吃的。
大家一坐好，两个蒙族姑娘就抬出了烤好的羊。
还有两个姑娘，一个举着酒杯，一个拿着酒壶，慢慢地向我们走过来。
她们站在我们的桌子前边，唱起蒙族民歌来。
宋华：有意思，说下去。
丁力波：这时候，饭店的经理向大家表示欢迎。
他说：“欢迎各国朋友来我们内蒙草原旅游。
今天晚上，请大家按蒙族的习惯吃烤全羊。
首先，由我们这四位姑娘向你们敬酒，请你们中间岁数最大、最受尊敬的人喝第一杯酒，吃第一块烤羊肉。”
宋华：谁喝了第一杯酒？
马大为：当然是陈老师，她比我们岁数大。
丁力波：四位姑娘唱着蒙族民歌，向陈老师敬酒。
然后，请陈老师吃第一块羊肉。
马大为：陈老师吃了羊肉以后，四位姑娘又接着唱下去，给我们每个人敬酒、敬烤羊肉。
我们也跟着唱起来。
大家越唱越高兴，这个晚上过得非常愉快。
宋华：你们吃过内蒙的烤全羊了，下个星期六，我请大家吃地道的新疆烤羊肉。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 37 谁来埋单 Text2
