当她接到市中级人民法院的判决时，心跳个不停。
看完之后，眼泪止不住流了下来：女儿小菲的官司终于打赢了。
事情还得从头说起——
她有个聪明可爱的女儿叫小菲。
小菲一生下来，她就决心把女儿培养成艺术人才。
她以音乐教育法使女儿从小就受到、艺术的熏陶。
因此，小菲4岁时就在一出戏中成功地扮演了一个重要角色。
接着又连续参加了几部电影的拍摄。
在女儿演出的过程中，她始终陪着，替导演给孩子说戏，使孩子尽快进入角色。
看到女儿在艺术道路上健康成长，她是多么高兴啊！
1990年夏天，某出版单位的吕伯找到她，要求拍一些小菲的照片，以举办个人摄影艺术展览。
她答应了，但提醒他不要发表：她不愿女儿的艺术道路受到“商业活动”的影响。
然而，她担心的事还是发生了。
一天，她发现女儿的肖像被印到挂历上，许多书店都在出售。
很快便听到许多人议论：她拿女儿当摇钱树。
好心的朋友也劝她不要为了赚钱影响孩子的前途；女儿也委屈地告诉她，许多小朋友笑话自己到处去挣钱。
这一切，给她造成了很大的精神压力。
于是，她找到吕伯，要求他讲信用，保证以后不再发表小菲的照片。
但这一合理的要求竟遭到拒绝。
她本来不愿意浪费时间打官司，可一直等了吕伯三个月，小菲的照片仍在继续出售，她只好到法院起诉。
不料区人民法院开庭后，判决她败诉。
她很伤心，几天吃不下饭，觉得对不起女儿。
今年二月，在朋友的鼓励和支持下，她又向市中级人民法院上诉。
中级人民法院审理后认为：被告使用小菲肖像的行为已构成了对小菲肖像权的侵害，应立即停止侵害，消除影响，向原告公开道歉，并赔偿原告精神损失费三千元。
她擦干了眼泪，对记者说：“法律是公正的。
法院判决被告赔偿的钱我们一分也不要，除去律师的诉讼费，其余的钱全部捐给‘希望工程’。”
她维护了女儿的名誉，维护了自己的权利，也维护了法律。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 15 Text2 女儿的肖像权
