尊敬的总经理先生：
您好！
从网上了解到贵公司市场开发部正在招聘经理。
贵公司是中加合资企业，现在已发展成为中国大陆有名的高新技术企业，在中国不少城市都有业务。
本人对贵公司的业务和市场开发部经理的职务很感兴趣，现在写这封信是向贵公司正式提出求职的申请。
我叫马大为，是美国人，毕业于ABC商学院。
毕业以后，我在加拿大一家贸易公司工作，负责联系亚洲——主要是中国——的业务。
在工作中，无论有多少困难，我都想办法解决，努力开发市场。
在很短的时间里，我们公司对中国的贸易有了很大的发展。
我的负责的精神和热情的态度，也多次得到中国方面的称赞。
公司对我的工作很满意，认为我熟悉业务，有创新精神。
一年以后我当了公司的商务代表。
为了更多地了解中国的社会和文化，我辞去了公司的工作，于去年2月开始在北京语言学院进修中国文学，现在已经结业。
根据贵公司的招聘要求，我认为本人很适合这项工作。
我非常想参加贵公司开发中国西北市场的工作，我相信贵公司一定会成功，我自己也会有更大的发展前途。
如果贵公司能给我这个机会，那么，我一定会努力为贵公司服务。
附上本人的简历。
如果有什么问题需要了解，请用电子邮件或打电话跟我联系。
谢谢！
顺致
诚挚的敬意
马大为
2004年5月20日 於北京
电子信箱：madawei@yahoo.com
手机号码：13521709588
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 45 马大为求职 Text2
