尽管中国的GDP和出口额都已经排在了世界前列，也有了十多家世界500强企业，但在全球100个著名品牌的排行榜中，没有一个上榜的品牌。
国际市场上90%的丝绸服装是中国生产的，但没有驰名商标，别人贴上了名牌商标，同样的产品就增加了180倍的价格，中国工厂只能赚取几十块的加工费。
由于成本低廉，温州的一个打火机，只卖一两个欧元还有收益，因此在欧美等地出现了反倾销的案例。
在经济全球化的时代，依靠低成本优势拓展市场的路已经走到尽头了。
目前越来越多的中国企业已经意识到了自有品牌的重要性，他们加大投入开始产品的自主开发，申请产品专利，树立自己的品牌。
品牌可以帮助消费者识别、选择最合适的商品。
对于消费者来说，品牌就是一种标准，是一种信任，也是一种时尚。
尤其是电视等高值耐用品，如果消费者对于品牌缺乏认知，产品再好，也很难有人买单。
对于企业而言，品牌是一种信誉、一种价值和一种力量。
所谓信誉，就是消费者对企业产品和服务的一种长期认可。
所谓价值，就是企业资产。
可口可乐品牌价值800亿美元，其公司总裁说，如果哪一天可口可乐在一夜之间消失的话，那么他凭借这个品牌，不用一周就可以在全世界重建帝国。
品牌也是一种竞争的力量，通过品牌可以赢得市场，赢得利润，赢得客户。
大家都知道80%的运动鞋产在中国，几乎是同样的一种产品，如果贴上耐克(Nike)商标，它的价格可以增加五到十倍，这就是品牌的价值。
中国品牌的提升首先应该注重产品质量，其次要提高产品技术含量，然后要在拥有自主知识产权的基础上提升产品形象。
三星集团(Samsung)为了提升产品形象，决心从沃尔玛(Wal-Mart)全面撤出，就是一个很好的例子，中国货也不能总在地摊上卖。
中国产品要从“中国制造”到“中国创造”，最终走向优质高价的品牌。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 8 自主创新——产品与品牌 从中国制造到中国创造
