由于不同国家或地区的经济发展水平、社会文化背景、政治法律等环境各不相同，所以，进行国际贸易一般要对原有产品进行改进。
1.产品功能的改进
由于不同地区经济发展水平和自然条件不同，厂商往往要针对消费者的需求在同一产品上增加或减少一部分功能和配套设备，如西欧一些国家，人们习惯用热水洗衣服，洗衣机里就要增加电热设备。
2.生产标准的改进
由于不同国家的电力系统不同，计量单位不同，进入国际市场的产品，尤其是机械电子产品，必须严格按照国际标准生产。
ISO9000系列标准就是为了适应出口贸易和国际经济合作的需要，由国际标准化组织于1987年制定并公布的，世界上已有60多个国家和地区采用了这一标准。
3.外观的改进
由于各国消费者的民族习惯、文化背景不同，形成了不同的审美观念，如中国人喜欢红色，认为蓝、黑、白色与死亡、悲痛有关，而泰国人视红、白、蓝色为国色。
产品在进入国际市场之前，应在这些方面对原有产品的颜色、造型及其包装进行改进，以适应当地消费者的需求和爱好。
进入国际市场时，产品的品牌和商标是否需要改变，取决于多种因素。
一般说来，如果企业实力雄厚，产品在国际上已有知名度，不仅不需要改变产品品牌和商标，而且应该作为一种知识产权在世界各国注册，以获得法律保护；如果企业实力不强，产品质量较高但缺乏知名度，则应考虑选择一家有名的生产同类产品的企业，或在国际上有知名度的中间商，用他们的品牌和商标打入国际市场，等打开销路后，再使用自己的品牌和商标。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 8 自主创新——产品与品牌 关于产品改进
