又是春天，窗子可以常开了。
春天从窗外进来，人在屋子里坐不住，就从门里出去。
不过屋子外的春天太贱了！
到处是阳光，不像射破屋里阴深的那样明亮；到处是给太阳晒得懒洋洋的风，不像搅动屋里沉闷的那样有生气。
就是鸟语，也似乎琐碎而单薄，需要屋里的寂静来做衬托。
我们因此明白，春天是该镶嵌在窗子里看的，好比画配了框子。
同时，我们悟到，门和窗有不同的意义。
当然，门是造了让人出进的。
但是，窗子有时也可作为进出口用，譬如小偷或小说里私约的情人就喜欢爬窗子。
所以窗子和门的根本分别，决不仅是有没有人进来出去。
若据赏春一事来看，我们不妨这样说：有了门，我们可以出去；有了窗，我们可以不必出去。
窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来，使屋子里也关着一部分春天，让我们安坐了享受，无需再到外面去找。
古代诗人像陶渊明对于窗子的这种精神，颇有会心。
《归去来辞》有两句道：“倚南窗以寄傲，审容膝之易安。”
不等于说，只要有窗可以凭眺，就是小屋子也住得么？
他虽然是柴桑人，就近有庐山，也用不着上去避暑。
所以，门许我们追求，表示欲望，窗子许我们占领，表示享受。
这个分别，不但是住在屋里的人的看法，有时也适用于屋外的来人。
一个外来者，打门请进，有所要求，有所询问，他至多是个客人，一切要等主人来决定。
反过来说，一个钻窗子进来的人，不管是偷东西还是偷情，早已决心来替你做个暂时的主人.顾不到你的欢迎和拒绝了。
缪塞(Musset)在《少女做的是什么梦》那首诗剧里，有句妙语，大概是说父亲开了门，请进了物质上的丈夫(materielepoux)，但是理想的爱人(ideal)，总是从窗子出进的。
换句话说，从前门进来的，只是形式上的女婿，虽然经丈人看中，还待博取小姐自己的欢心；要是从后窗进来的，才是女郎们把灵魂肉体完全交托的真正情人。
你进前门，先要经门房通知，再要等主人出现，还得寒暄几句，方能说明来意，既费心思，又费时间，哪像从后窗进来的直捷痛快？
好像学问的捷径，在于书背后的引子，若从前面正文看起，反见得迂远了。
这当然只是在社会常态下的分别，到了战争等变态时期，屋子本身就保不住，还讲什么门和窗！
世界上的屋子全有门，而不开窗的屋子我们还看得到。
这指示出窗比门代表更高的人类进化阶段。
门是住屋子者的需要，窗多少是一种奢侈。
屋子的本意，只像鸟巢兽窟，准备人回来过夜的，把门关上，算是保护。
但是墙上开了窗子，收入光明和空气，使我们白天不必到户外去，关了门也可生活。
屋子在人生里因此增添了意义，不只是避风雨、过夜的地方，并且有了陈设，挂着书画，是我们从早到晚思想、工作、娱乐、演出人生悲喜剧的场子。
门是人的进出口，窗可以说是天的进出口。
门的开关是由不得你的。
但是窗呢？
你清早起来，只要把窗幕拉过一边，你就知道窗外有什么东西在招呼着你，是雪，是雾，是雨，还是好太阳，决定要不要开窗子。
上面说过窗子算得奢侈品，奢侈品原是在人看情形斟酌增减的。
我常想，窗可以算房屋的眼睛。
只要看窗里有无灯光，就约略可以猜到主人在不在家，不必打开了门再问，好比不等人开口，从眼睛里看出他的心思。
关窗的作用等于闭眼。
天地间有许多景象是要闭了眼才看得见的，譬如梦。
假使窗外的人声物态太嘈杂了，关了窗好让灵魂自由地去探胜，安静地默想。
有时，关窗和闭眼也有连带关系，你觉得窗外的世界不过尔尔，并不能给予你什么满足，你想回到故乡，你要看见跟你分离的亲友，你只有睡觉，闭了眼向梦里寻去，于是你起来先关了窗。
因为只是春天，还留着残冷，窗子也不能整天整夜不关的。
《新实用汉语课本》 Volume 6 Lesson 67 窗（节选） Text1
