丹尼丝：常宁，我想问你一个问题。
常宁：什么问题，你说吧？
丹尼丝：昨天下午我有书画课。
临下课时，书画老师说下个星期教我们画“岁寒三友”。
我想了半天也没弄明白，什么是“岁寒三友”？
常宁：啊。
“岁寒三友”说的是三种植物。
丹尼丝：哪三种植物？
常宁：就是松、竹、梅啊。
丹尼丝：是吗？
为什么叫“岁寒三友”呢？
常宁：“岁寒”就是冬天，就是天冷的时候。
因为松树、竹子冬天也不凋谢，而梅花在冬天开放，所以把它们称作“岁寒三友”，意思是冬天里的三个朋友。
丹尼丝：啊，是这个意思啊。
主要是我没听懂“岁寒”这个词。
我以为是个地名呢。
学中国画是不是都得画这三种植物？
常宁：一般的书画课可能都会教。
在中国，有的画家擅长画竹，有的擅长画梅，有的擅长画松。
当然，都擅长的画家也不少。
可以说，松、竹、梅是中国诗和画永恒的主题。
丹尼丝：为什么呢？
常宁：一方面因为它们姿态优美，有很高的审美价值，为中国人所喜爱；另一方面，是因为这三种植物已经被人格化了，中国人赋予了它们深刻的文化含义。
画家画这三种东西，实际上赞颂的是人，是人的品格。
松树青翠挺拔寓意刚强不屈；竹子亭亭玉立，显得高雅脱俗；而梅花在冰天雪地里傲然开放，是凌雪傲霜，不怕困难的形象。
不仅是画家，中国历代有很多诗人也对这三种植物赞颂不已，写下了不知多少赞美的诗篇。
丹尼丝：你能不能给我介绍几首？
常宁：我记得有一首赞美松树的诗是这样写的：“大雪压青松，青松挺且直。
要知松高洁，待到雪化时。”
丹尼丝：竹子呢？
常宁：关于竹子，宋代文学家苏东坡说过：“宁可食无肉，不可居无竹。
无肉使人瘦，无竹使人俗。”
可见他把竹子看成了高雅脱俗的象征。
还有人说竹子，“未曾出土先有节，至凌云处仍虚心”。
把竹子比喻成有节操，虚怀若谷的君子。
丹尼丝：是说竹子非常高雅，很有气节，又非常虚心，对吗？
常宁：对，正是这个意思。
至于对梅花的赞美诗，就更多了。
像八百多年前，宋代大诗人陆游就写过一首词，叫《卜算子 咏梅》。
有意思的是，喜欢梅花的毛泽东读了陆游的这首词，不太满意陆游词里梅花的形象，也写了一首《卜算子 咏梅》。
这充分说明中国人对梅花的喜爱。
他们赞颂梅花，一方面当然是梅花本身很美，但是，诗人也好，画家也好，都是借物咏怀，通过梅花来歌颂不怕困难，淡泊名利，意志坚强的高贵品质。
丹尼丝：毛泽东写的梅花词是什么？
常宁：这首词是这样写的：“风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。
俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
丹尼丝：你能不能给我讲讲？
常宁：大概的意思是说：风雨中是梅花送春天归去，大雪纷飞的时候又是梅花把春天迎来。
天寒地冻，悬崖上百丈冰柱高挂，迎着风雪傲然开放的只有梅花。
虽然梅花是那么俏丽，但决没有与百花争夺春天的心意，她只是向人间传递春天的消息。
等到春风吹绿大地，百花盛开，万紫千红的时候，梅花早已悄悄走开，默默离去。
在花丛中，她含着微笑，看着那娇艳美丽的百花开在春风里。
丹尼丝：这真是一首很美的诗。
你这么一讲，使我觉得，中国的诗里有画，画中又有诗。
常宁：对，你说得很对。
你想想，一幅好画，就像一首诗。
同样，一首好诗，也是一幅美丽的图画。
丹尼丝：现在我知道老师为什么教我们画松竹梅了。
常宁：丹青难画是精神。
知道了它们的内涵，画的时候才能更得心应手。
丹尼丝：是。
谢谢你。
常宁：不客气。
《汉语高级口语教程》 Volume 2 Lesson 8 丹青难画是精神 Text1 丹青难画是精神
