1张诚年轻时住在内蒙古，那个地区狼很多，人们经常面临狼的威胁。
为了避免狼的伤害，张诚在房子周围放了狼夹子，还养了一只大狗，起名叫大黑。
大黑既忠诚又善解人意，张诚把它当作最好的朋友。
2一天早上，狼夹子夹住一只母狼，母狼身边站着四只小狼。
张诚开枪打死母狼，三只小狼吓得直打哆嗦，有一只却毫不畏惧地盯着他。
张诚很喜欢这只勇敢的小狼，杀掉那三只小狼后，把这只勇敢的小狼养起来，还给它起名二黑。
3二黑不仅勇敢，而且聪明听话，就像大黑一样忠诚于主人。
它除了偶尔冲月亮叫唤几声以外，其它的时候跟狗没什么两样。
几个月后，二黑长大了，已经可以帮张诚放羊了。
4一次，张诚带二黑去外面捕食。
二黑跟在身后，突然站起来，把爪子反搭在张诚肩膀上。
这一地区最忌讳从人后面拍肩膀，因为狼通常这样袭击人。
张诚头也没回，就打了二黑一下。
5当天夜里，张诚睡觉以后，忽然感觉不对。
睁开眼睛一看，两只绿色的小灯泡，正凶狠地盯着他。
难道二黑要攻击他？
张诚抓起枕头向二黑扔去。
二黑向旁边一跳，躲开枕头，又向床上扑来。
张诚急忙抓起被子，挡在头上。
二黑张开嘴，一下子咬住他的手，血顿时流了出来。
6“大黑！”张诚大喊。
大黑听见叫声，直接扑向二黑。
二黑回过头，跟大黑打了起来。
张诚抓起猎枪，想射击，又怕伤到大黑。
就在他迟疑的一刹那，大黑突然扑在他脸上，挡住二黑的进攻。
二黑朝大黑脖子狠狠咬去。
很快，大黑就不动了。
张诚凭着感觉，向二黑开了一枪，屋子里立刻恢复了平静。
张诚的两个朋友就这样死去了。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 11 小猫捞鱼 Text2 两个朋友
