丁力波：张教授，我很喜欢中国书法，也跟老师学过，可是进步不快。
我不知道该怎么办？
张教授：学习书法要多看、多练。
人们常说，如果你每天都认认真真地练，不用一百天，就能把汉字写得很漂亮。
当然，要把汉字写成书法艺术作品，还要更多地练习。
丁力波：张教授，我想您给我写一幅字，不知道行不行？
张教授：我的字很一般，你应该多看书法家的字。
丁力波：我知道您的书法很有名。
这幅字能给我吗？
张教授：这幅字被我写坏了。
我今天刚写了一幅，你看上面写着什么？
丁力波：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”
张教授，请问，这个句子是什么意思？
张教授：这是唐代一位文学家说过的话，意思是，学生不一定不如老师，老师也不一定比学生高明。
老师和学生应该相互学习。
丁林波：谢谢您，张教授。
这幅字很有意思，我要把它挂在我宿舍的墙上。
张教授：对了，这是我刚写的一本书，送给你们，每人一本。
我已经把你们的名字写上了，请多提意见。
马大为：是《汉字书法艺术》，谢谢您。
张教授，您太谦虚了。
您是老师，我们才学了一点儿中文，怎么能提出意见呢？
张教授：那位唐代文学家是怎么说的？
“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 29 请多提意见 Text2
