22日起，银行存贷款利率将分别上调0.27和0.18个百分点。
央行如此频繁加息，在中国货币政策调控历史上罕见。
其实，央行此次加息也在情理之中。
今年以来中国经济快速增长，投资增幅仍处高位，货币信贷增长仍然偏快，外贸顺差仍在扩大。
这些现象给中国经济带来不少潜在的负面影响。
粮食、肉禽蛋等食品价格快速攀升成为物价上涨的主要动力，这也对普通百姓生活带来一定程度的影响。
当前再次加息，是为合理调控货币信贷投放，有利于抑制货币供应高增长，控制通货膨胀，保持物价基本稳定。
受本次央行加息影响最明显的是房贷客户。
21日晚，准备通过银行贷款购买住房的宋先生告诉记者，央行的频繁加息，不得不使自己的买房计划延期，而很多老的房贷客户也将选择提前还贷。
记者替办理了房贷业务的市民粗略地计算了一下，20万元20年期的房贷，明年1月起每个月要比今年多还71元的利息。
今年的第六次加息以及市场对继续加息的预期，使得本次加息后市民办理转存业务的意义已经不大。
银行理财经理提醒市民，在今年已经办理过转存业务的市民，没有必要将存款取出再次办理转存业务，免得资金在一年中只吃到了活期存款利息。
央行今年连续加息及调减利息税的政策，促使多家银行开始对银行理财产品进行重新设计，以稳定投资者。
由于银行理财产品可以免缴利息税，因此之前银行设计的产品，收益仅比存款收益略高一些，年收益在3.5%左右，就能吸引部分投资者。
加息及减税政策的执行，打破了银行原来的好日子，银行部分理财产品的优势荡然无存。
为了吸引投资者，广东发展银行率先对旗下部分人民币理财计划的管理费收取标准进行了调减，调整后银行的收费从70%调减至30%。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 2 芝麻开门——银行利率及投资、贷款 关注央行今年第六次加息
