有一次，我和一些来华参观访问的欧洲贵族聚餐。
欧洲的贵族大多数都非常有修养，待人也彬彬有礼。
那次访问非常成功，大家相处十分融洽，到了最后一天聚餐，可能是酒喝多了，有些醉意，这些贵族的言谈举止变得比较率性。
那天餐桌上有烤鸭，有人就问：“听说中国人有属鸡的，有没有属鸭子的？”
在座的一个中国人回答说没有。
这时，突然一位贵族站了起来，很讽刺地说：“听说你们中国人都是属什么鸡啊！
猪啊！
狗啊！
老鼠啊！
而我们，都是金牛座、狮子座、仙女座……真不知道你们祖先怎么想的？”
当时这些贵族听完哈哈大笑，还互相碰杯。
听了这位贵族的话，我很平和地站了起来，对在场的所有外宾说：“中国人的祖先是很实在的，用十二种动物做人的属相，体现了祖先对中国人的期望和要求。”
这时，现场气氛开始从嬉闹转为安静。
我说：“十二生肖两两相对，第一对是鼠和牛。
鼠代表智慧，牛代表勤奋。
智慧和勤奋一定要紧紧结合在一起。
如果光有智慧不勤奋，那就成了小聪明；而光是勤奋，不动脑筋，那就变成了愚蠢。
所以这两者一定要结合，这是祖先对中国人的第一个期望和要求，也是最重要的一个。
第二对是老虎和兔子。
老虎代表勇猛，兔子代表谨慎。
勇猛和谨慎结合在一起，才能做到胆大心细。
如果勇猛离开了谨慎，就变成了鲁莽；而没有勇猛，一味地谨慎，就变成了胆小。
这也非常重要。
所以当中国人表现出谨慎的时候，千万不要以为他们没有勇猛的一面。”
看大家听得很认真，我继续往下说：“第三对是龙和蛇。
龙代表刚强，蛇代表柔韧。
大家知道，无论什么东西，太刚了容易折断，而如果只有柔的一面，又容易失去主见，所以中国人历来主张刚柔相济。
“接下来是马和羊。
马代表一往无前，直奔目标，羊代表和顺。
如果只顾自己直奔目标，不顾他人，必然会和他人发生磕碰，最后不见得能达到目标。
但是如果光顾着和他人和顺，可能迷失方向，失去目标。
所以一往无前一定要与和顺紧紧结合在一起，这是祖先对中国人的第四个期望。
“再接下来是猴和鸡。
猴代表灵活，至于鸡呢，古时候没有钟，都是听鸡叫声开始一天的工作和生活，鸡定时打鸣，代表恒定。
灵活和恒定一定要紧紧结合起来。
如果光灵活，没有恒定，再好的办法最后也不可能成功。
但如果光是恒定，像一潭死水，那就不会有变革，不会有今天的改革开放了。
把它们结合起来，一方面具有稳定性，保持整体的和谐和秩序，另一方面又不断在变革中前进。
“最后是狗和猪。
狗代表忠诚，猪代表随和。
如果太忠诚，不懂得随和，就会排斥他人。
而反过来，太随和，没有忠诚，就会失去原则。
所以无论是对国家和人民的忠诚还是对自己理想的忠诚，一定要与随和紧紧结合在一起，这样才容易真正保持内心深处的忠诚。
这就是中国人一直坚持的和而不同。
“每个中国人都有属于自己的生肖，有的人属猪，有的人属狗，这意义何在呢？
实际上，中国人的祖先期望人与人之间，要相互学习，相互协同，追求的是一种和谐。
比如，属猪的人能够在他的随和本性中，也去追求忠诚，而属狗的人则在忠诚的本性中，做到随和。”
听完我的解释，这些贵族很长时间都没说话，全场鸦雀无声。
最后，那位发言的先生好像酒也醒了，真诚地说：“没想到中国的十二生肖有这么深刻而实在的意义。”
《汉语高级口语教程》 Volume 2 Lesson 13 你是属什么的？——话说属相 Text2 给外宾讲“十二生肖”
