马大为：请问，您是钱总经理吗？
钱经理：是的。
您是马大为先生吧？
马大为：我是马大为。
钱总，您好。
上个月我来贵公司跟张经理谈过一次，后来您的秘书给我打电话，让我今天来公司跟您谈一谈。
钱经理：是这样。
我们请您来，是想再谈一谈您的求职问题。
请坐，您想喝点儿什么？
马大为：不用了，谢谢！
钱经理：您知道本公司市场开发部要招聘经理。
市场开发的工作很重要，这个部的经理要常到中国各地出差，参加各种商务活动。
这个职务不但要求有工商管理的专业知识，而且要求了解中国的社会和文化，汉语普通话也要说得很流利。
我想听听您对这个职务的想法。
马大为：我对这个职务很感兴趣，而且也觉得我本人的条件比较合适。
我在美国学的是工商管理，在加拿大当过一家贸易公司的商务代表，有这方面的工作经验，对中加两国的贸易情况也比较熟悉。
汉语是我的第一外语，我已经通过了汉语水平考试八级。
我喜欢中国文化，为了更多地了解中国，我还在北京语言学院进修了一年多的中国文学。
我希望我的知识和经验能很好地用于贵公司的工作，我也相信自己一定能成为贵公司很好的工作人员。
钱经理：很好。
我们看了好多人的简历，认为您的条件不错。
您是学工商管理的，又会汉语，还有这方面的工作经验。
我想您会很快地适应这里的工作环境。
马大为：谢谢，你们对我有这样的看法，我很高兴。
工资问题，我上次已经跟张经理提了，不知道贵公司有没有新的考虑。
钱经理：关于您的工资问题，我们还是上次那个意见。
在我们公司，经理的工资一般比较高。
除了工作要求和工资以外，您还有问题吗？
马大为：现在我没有别的问题。
钱经理：好。
如果您同意我们已经谈过的一切条件，那么，我们很快就可以签订工作合同。
马大为：谢谢您。
我想再考虑一下，可以吗？
钱经理：可以。
无论同意或者不同意，都希望您在本星期之内把您的决定告诉我们。
马大为：好的。
钱经理：再见！
马大为：再见！
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 45 马大为求职 Text1
