张山大学毕业以后，开了一家广告公司。
他带着几个朋友苦干了几年，现在生意越来越好，公司发展得很快，已经有四五十人了。
一天，张山把副总经理叫来。
他说：“这几年我几乎没有休假。
现在，我想去休两个月假。
这两个月，公司的事情就交给你了。
没有特别急的事儿，不要打电话找我。”
副总说：“好的，您放心去休假吧。”
张山回到家里，可是他没休息。
他有很多爱好，特别喜欢表演，他很想试试自己在这方面的能力。
张山每天都看报上的招聘广告。
一天，他看到“招聘男主角”的广告。
他想，能当一回电影演员多好啊！
要是他出了名，对广告公司的发展就有很大的好处。
即使不成功，也没关系，他还去当他的总经理。
张山找到招聘演员的地方。
招聘考试挺复杂，首先由副导演面试，张山通过了；然后又由导演面试，张山也通过了。
导演满意地说：“我们试了一百多人了，只有您才跟我想像的男主角一样。
祝贺您，男主角就是您了。”
“真的？”张山高兴地问导演。
“当然是真的。
只要您同意，我们就这么决定了。
不过，您不管怎么样也不能再改变主意了，要是您改变主意，我的损失就大了。
所以，您得先在我这儿交一千块钱。
两星期以后我们就开始工作，您能按时来上班，我就把钱还给您。”
张山说：“可以。”
“好了，请把您的电话号码给我，两星期之内，我通知您到哪儿上班。”
张山交了一千块钱，高高兴兴地回家等电话通知。
两个星期都过去了，没有人给他打电话。
第三个星期一的早上六点，电话来了。
但不是那位导演打来的，而是他自己公司的副总打给他的。
副总说有急事请他马上回去。
张山说：“不行，我也有重要的事儿。
公司的事情由你们讨论决定吧。”
“这个问题非常重要，您不能不参加讨论。”
张山把导演让他当男主角的事儿跟副总说了。
副总说：“哦！
我明白了。
派出所也在打电话找您呢，您说的那位导演已经被抓住了，听说那是个大骗子。”
张山说：“啊！
大骗子？
报纸怎么会给这样的人做广告让大家受骗呢？”
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 41 我想自己开个律师事务所 Text2
