在人们的生活中，语言和文字都有很大的用处，也各有使用的范围。
面对面的时候，当然说话最方便；除非方言不通，才不得不“笔谈”。
如果对方不在面前，就非写信不可；如果要把话说给广大地区的人听，甚至说给未来的人听，更非写成文章不可。
(有了录音技术之后，情况稍有不同，也还没有根本改变。)
人们既不得不学会说话，也不得不学会写文章，也就是说，在语言文字问题上，不得不用两条腿走路。
可是自从有了文字，一直就有重文轻语的倾向。
为了学习写文章，人们不吝惜十年窗下的工夫，而说话则除了小时候自然学会的以外，就很少人再有意去讲究。
这也难怪。
在古时候，语言只用来料理衣、食、住、行，也就是只派低级用场；一切高级任务都得让文字来担任。
可是时代变了。
三天两天要开会，开会就得发言。
工业农业的生产技术以及其他行业的业务活动都越来越复杂，交流经验、互相联系的范围越来越大，以前三言两语可了的事情，现在非长篇大论不成。
语言不提高行吗？
再还有传播语言的新技术。
有了扩音器，一个人说话能让几千人听见；有了无线电广播，一个人说话能让几千里外面的人听见。
很多从前非用文字不可的场合，现在都能用语言来代替，省钱，省事，更重要的是快，比文字不知快多少倍。
语言文字两条腿走路的道理应该更受到重视了。
可是人们的认识常常落后于客观形势。
学校的“语文”课实际上仍然是只教“文”，不教“语”。
是应该有所改变的时候了，不是吗？
《汉语高级教程》 Volume 2 Lesson 20 语言和文字 Text4 语言文字要两条腿走路
