1997年是中国热闹非凡的演出年。
演出市场上出现了一个又一个高潮与热点。
主要有以下几个特征：
首先，“芭蕾热”声势浩大。
97年是中国国际歌剧舞剧年，芭蕾舞在这一年大唱主角。
除中央芭蕾舞团6场大戏全年轮番上演60场外，国内的广州芭蕾舞团、北京舞蹈学院和来自俄罗斯、瑞士、法国、美国、加拿大等国的芭蕾舞团及明星们的表演，也使喜爱芭蕾的观众大饱眼福。
从演出质量和整体水平来看，中芭团可以当之无愧地成为今年最佳芭蕾舞表演团体，然而热门演出却更多地来自国外芭蕾舞团。
因为人们总是难免会觉得“外来的和尚会念经”。
与芭蕾的声势相比，其他剧种的演出显得势单力薄。
大力推出的新编民族舞剧《青春祭》雷声大雨点小，得不到观众的认可。
歌剧演出也仅有三台在市场上有所反应。
其次，古典与怀旧成为流行主题。
古典芭蕾大放光彩的同时，古典音乐也成为今年很“火”的演出项目。
我们陆续见识了祖克曼、斯科达、马友友、郑明勋等国际级大师的风采，欣赏了本世纪优秀交响乐团的现场魅力。
“古典”红红火火的时候，从96年开始，怀旧成为演出市场的热点。
《红色娘子军》、《丝路花雨》以及《刘三姐》的复排演出，引起轰动。
万人沉醉于周华健、齐秦演唱的近10年的流行歌曲，也表明了世纪末人们的怀旧心理。
第三，流行音乐演出市场狂热与无奈并存。
97年是内地歌坛最不景气的一年，然而台湾著名歌手周华健与齐秦在首都体育馆举办的个人演唱会却引起了轰动。
这一冷一热的对比，应该会使内地流行音乐人面对市场做进一步思考。
回顾97年的演出市场，我们感到幸运的是我们能欣赏到这么多国际水准的演出；遗憾的是，我们的演出市场只是为外来艺术团体和国外经典作品唱主角提供了舞台。
我们需要不断丰富的话题，我们期待越来越多的新鲜。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 13 缤纷的艺术 Text2 九七演出市场回眸
