20世纪80年代中国刚开始发行银行卡的时候，银行卡是一种财富的象征。
随着银行卡的普及，现在使用的人越来越多，一个人有几张卡也很正常，银行卡成了日常生活的一部分。
据统计，到2005年底，中国各家银行已经发行了9.6亿张银行卡。
随着银行卡使用人数的增加，使用存折的人少了。
因为和存折相比，银行卡有很多优势。
银行卡除了有存折的存款、取款功能外，还可以ATM取款、刷卡消费、网上消费等，这些功能存折都没有。
现在个人办理银行卡的手续越来越简单，只要拿着本人证件填一张申请表就可以，所以使用的人越来越多。
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 8 我想换钱 Text1
中国人民银行20日宣布，自12月21日起调整金融机构人民币存贷款基准利率。
这是央行今年以来第六次上调银行基准利率。
根据决定，自12月21日起，一年期存款基准利率由现行的3.87%提高到4.14%，上调0.27个百分点；一年期贷款基准利率由现行的7.29%提高到7.47%，上调0.18个百分点；其他各档次存、贷款基准利率相应调整。
活期存款基准利率由现行的0.81%下调为0.72%。
央行表示，今年1至11月份累计，居民消费价格(CPI)总水平同比上涨4.6%。
此次利率调整有利于引导货币信贷和投资的合理增长，防止经济增长由偏快转为过热；有利于防止物价出现明显的通货膨胀。
据中国商务部投资促进事务局负责人说，在世界经济持续低迷、跨国投资大幅下降的情况下，中国吸收外商直接投资依然保持稳定，中国以610亿美元的外国直接投资，继续成为发展中国家的最大外资流入国，在全球范围内仅次于美国和英国，连续12年实际使用外资金额居发展中国家和地区首位。
据介绍，截至2005年8月底，共有来自近200个国家和地区的投资者在华投资，累计投入资金6000亿美元，企业超过53万家。
目前，留存注册外商投资企业约28万家，外资2455亿美元。
据有关统计，2009年2月，中国新批设立外商投资企业1265家，同比下降13%；实际使用外资金额58.33亿美元，同比下降15.81%。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 2 芝麻开门——银行利率及投资、贷款
