午饭时间，小王、李琳等同事在楼下的餐厅吃饭……
李琳：今天点的菜味道都不错，特别是这个菜（指一空碟子）。
王光：服务员，结账。
大家：我来买单吧。
李琳：都别客气，今天我付账。
同事A：怎么能总让你付账？
前天就是你付的。
李琳：今天的菜都是我爱吃的，应该我付。
大家：我来，我来。
王光：都别争了，今天我来付。
从明天开始，我们AA制吧，省得争来争去。
好不好？
大家：行！
好吧。
《商务汉语提高》（应酬篇、办公篇、业务篇） Lesson 4 我来买单 Text1
（电话铃声）
王志东：喂，你好！
我是王志东。
史密斯：王总，你好！
我是美国国际贸易公司的史密斯。
我想约个时间和您见面，您什么时候有空？
王志东：请稍等，我查一下日程表。
我这周的日程差不多都安排满了，只有星期五上午有空。
史密斯：星期五我没有什么安排。
那我们定在星期五上午怎么样？
王志东：好的。
要是您方便的话，9点钟在我办公室见面好吗？
史密斯：能不能改到10点？
要是太早的话，我怕堵车。
王志东：没问题，那就这么定了，星期五我派车去宾馆接您。
史密斯：不用了，多谢！
我自己坐出租车去就行。
王志东：好吧，那就这么定了。
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 4 我想约个时间和您见面 Text1
