说到电脑，我最早是在中学接触到的，当时我们学的是《Basic基础》。
每次上机10个人一组，学习基本的操作命令、文字的输入方法和文章的编辑、打印。
每次轮到我还没怎么练呢，就被下一个人换下来，总觉得不过瘾，当时就梦想着：以后自己有台电脑多好！
工作以后，从事劳动工资管理工作，科里那台是老掉牙的286，速度特慢，还时好时坏的，有时急得我够呛。
过了一段，科里更新了一台486，容量大、速度快，用起来特痛快。
可好景不长，没几天我被调出从事工会工作，工会没配计算机，一年下来，我的那点儿电脑看家本领就被淘汰了。
1996年深秋的一个双休日，老友来访。
进家门便嚷：“哥儿们，刚从北京出差回来，带来一张CD给你，上面有北京最流行的《公元一九九七》。”
说完掏出一张精美的碟子。
我连忙道谢，一同欣赏。
可那张碟子进了CD唱机一声不出，仔细一瞧，是张VCD。
我们连激光唱盘和视盘也不分，还电脑迷呢！
老友不好意思，连说抱歉。
我说没事，碟子我一定用得着，因为我心里暗暗下决心，要不了多久，我就要把一台新电脑抱回家，那应该是台奔腾多媒体，CD、VCD全能放，听音乐、看电影、学英语、练打字、玩游戏、联网等等，样样都行。
接下来的日子，我便开始为买电脑做准备，我翻阅有关计算机的报纸和杂志，并动员家人也关注计算机的动态。
国内名牌机的广告铺天盖地，机型越来越新颖，售后服务越来越周到，品牌机与兼容机竞相减价，有些电脑的价格一落千丈，我欣喜若狂。
1997年新年刚过，我房间的桌上摆上了一台多媒体电脑。
此时，我的心像电脑主机的芯片名——“奔腾”了！
春节，我特地邀请老友来家，一起欣赏那张VCD。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 14 我与电脑 Text1 我与电脑一块升级
