老师：你们几位来中国已经有一段时间了，发现没发现，中国人和西方人在很多事情的做法上存在着较大的差别？
男学生：对，开始的时候我很不习惯。
比如，中国人见面喜欢问姓名、年龄、籍贯甚至问到工资。
我觉得有的事情属于个人隐私，真不愿意说。
您说，刚坐上出租汽车，一个从没见过面的司机一下儿问你这么多问题，你能回答吗？
女学生：我最不喜欢别人说我“胖”，可是有的中国朋友一见面就笑眯眯地对我说：“哟，你气色不错，发福了！”
好像发现了一件大喜事。
还有的人一遍又一遍地告诉我：“天气冷了，你要多穿几件衣服。”
我又不是小孩子，还不知道该穿几件衣服？
老师：西方人一般不大理解中国人的习俗和交际方式。
其实这主要是由几千年的传统习惯决定的。
几千年来，中国人绝大部分都住在乡村，少数住在小城市。
他们住在一起经常见面，彼此关心，几乎无话不谈。
在西方工业国家，这样做就不行了。
因为人们大部分住在城市里，彼此不认识，也不闻不问，甚至在乡村，邻居之间也隔膜得很。
此外，还有一个原因，中国的传统教育以儒家思想为主，同时也有道家、佛家思想。
中国人崇尚尊老爱幼、亲仁善邻、安分守己、谦虚谨慎的处世之道。
男学生：怪不得呢！
中国人喜欢说：“哪里！
哪里！”
“我这方面不行！”
原来都是谦虚的表现啊！
女学生：中国人太含蓄了，有时真让人摸不着头脑。
明明很喜欢，要说“还可以”。
不喜欢也说“过得去”。
特别让我不理解的是，很少听到中国人说“谢谢”，在父子、夫妇间更是听不到，他们还告诉我，越是不说“谢”字，关系越密切，说了反而关系显得远了，这是什么道理？
我在美国一天要说上几百遍。
老师：其实现代的中国发生了很大变化，传统习惯、现代习惯和西方习惯共同构成了今天中国人的习惯，好像拿三种酒弄成的一杯鸡尾酒。
因为各地的流动人口较多，城市里许多人互不相识，说话不那么亲热随便了。
在城市里，很少有人像你说的那样祝贺别人“发福”了，因为说话人自己可能也在减肥；年轻人开始过“情人节”“圣诞节”，节日贺卡上的祝辞也开放多了。
女学生：那说明中国开放了，我觉得很好。
老师：什么事情都有好的一面，也会带来负面效应。
比如说随着生活节奏的加快，造成的人际关系的疏远和隔膜就是一个需要我们重视的问题。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 1 不同的文化 Text3 你能理解中国人吗
