在中国，很多人喜欢晨练。
一年四季，每天早晨，操场上，公园里，街道旁，楼群中，到处都可以看到锻炼身体的人。
“早睡早起身体好”，是中国人喜欢说的一句话。
早晨，人们走出家门，来到外边，活动活动身体，呼吸一下新鲜的空气，会有一种舒适、愉快的感觉。
很多习惯晨练的人都说，晨练是一种享受，要是哪天没去，一天都会觉得不舒服。
参加晨练最多的是中老年人。
天蒙蒙亮，他们就来到了公园。
有的打拳、舞剑、练气功，有的跳舞、扭秧歌，还有的遛鸟、吊嗓子。
打太极拳的人特别多。
太极拳是各种拳中最普及的一种，动作很慢，非常适合中老年人。
他们的每一个动作，都练得十分认真。
舞剑的，用的多是木剑和竹剑，舞起剑来，姿态很美。
那些练气功的，一个个神态专一，他们相信，练气功可以去病健身。
跳舞的，到处可见。
人们用一台录音机放音乐，随着曲子就可以跳起来。
跳交际舞的，一对儿一对儿的，动作优美、舒展；跳迪斯科的，节奏紧，动作快，一个个跳得满头大汗；那些扭秧歌的，大都是老年妇女，她们把自己打扮起来，穿上红红绿绿的衣服，手拿花扇，脸上透着满心的喜悦。
遛鸟、吊嗓子人的也不少。
遛鸟的几乎都是老人，他们一边慢慢地走，一边前后晃动着手里的鸟笼。
遛得差不多了，就在树多的地方，把鸟笼挂起来，坐下来一边听鸟儿歌唱，一边和别人聊天。
吊嗓子的多半是戏迷，每天早晨在树下或水边拉长嗓音喊几声，既练了嗓子，又对身体有好处。
参加晨练的还有许多学生，也有年轻的夫妇和天真活泼的儿童……。
他们有的在马路上跑步，有的在操场上、空地上玩羽毛球、排球、篮球、足球，也有的跳绳、做操、练武术。
俗语说：“一年之计在于春，一日之计在于晨。”
在中国，许多人一天的生活是从晨练开始的。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 30 晨练 Text1
