她叫妍妍。
爸爸妈妈给她取这个名字的时候，是希望她像一朵美丽的小花一样健康快乐地成长。
然而不幸的是，孩子五岁那年害了一场大病。
病后，孩子的语言、行为能力就跟不上同龄的孩子了，她每天都闷闷地靠在沙发上一声不吭。
医生说妍妍患了智力障碍，智力比正常孩子低很多，好转的机会很小。
可是妈妈怎么也不愿放弃，决心从头教起，再艰难也要教孩子学会自己照顾自己；因为终究有一天，孩子得靠自己生活。
一位心理医生劝她循序渐进，从孩子的兴趣着手。
于是她为妍妍抱回了一只小猫。
妍妍自己的一切生活都需要大人照顾，她会拿小猫怎么办呢？
妈妈就耐心地引导她：“小猫和人一样需要照顾，妈妈照顾你，你照顾小猫，好吗？”
从此，妈妈为小猫做饭，她在一旁看着；妈妈给小猫洗澡，她帮着递东西。
只要妈妈为小猫做事，她都在旁边模仿。
日子一天一天地过去，渐渐地，妍妍学会了自己照顾小猫，她很负责任地照顾它，并给小猫取名叫“毛毛”。
这只聪明可爱的小动物走入她曾经封闭的世界，令她快乐、给她信心。
他们成了最好的伙伴，她经常叽叽咕咕地跟小猫说话，脸上开始有了灿烂的笑容。
同时，她也能自己做一些小事情了。
对于妍妍来说，这简直是一个飞跃、一个奇迹。
去年“六一”儿童节前夕，电视台播出动物园认养动物的消息，妍妍和妈妈就带着礼物到动物园去看小动物们。
照例，人们只能看看动物，但是看着妍妍的样子，管理员破例同意她和小动物们待在一起。
孩子顿时高兴极了。
她拿出食品款待小动物，还把小老虎搂在怀里。
目睹了这一切，妈妈扭身在一旁流泪了。
以后每隔一段时间，妈妈都领妍妍去动物园看她的小伙伴：小老虎庆庆和小猴子嘟嘟，这已经成为妍妍生活中最重要的内容。
每当妍妍叫它们的名字时，它们都会跑过来和她亲热一番，像老朋友相会。
动物成了她最好的朋友，跟它们在一起，她快乐、放松，跟其他健全的孩子没什么两样。
一家电视台听说了妍妍和动物们的故事，想把它拍下来。
开始妈妈极力反对，她怕孩子会被吓住。
妍妍还从来没经历过那样的场面。
但为了鼓励那些像妍妍一样的孩子，她同意试一试。
没想到拍摄非常顺利。
往常除非是和熟悉的人打交道，妍妍才能比较放松。
但这次她一点儿也不慌张，大家都说她是好样儿的。
电视片播出的时候，妍妍聚精会神地看，一连看了好几遍。
还打电话通知亲人们，声音里充满了骄傲和自豪。
她喜欢这种感觉，虽然家之外的世界对她很陌生，虽然她从小在挫折和寂静中长大，但这次她分明感受到了成功的快乐和长久的满足。
“多亏那些没有语言的生命，是它们给了妍妍最真实的安慰和鼓励！”妍妍的妈妈这样说。
像妍妍这样的孩子其实有着和正常人一样的情感，但他们不知道如何表达、如何释放，可爱的动物能给他们最好的帮助。
《汉语纵横精读课本》 Volume 3 Lesson 4 动物照亮了她的世界 Text1
