王姐：小张，我们家的猫快生小猫了，到时候送你一只吧。
小张：你不留着自己养啦？
王姐：不养了。
再养我们家的金鱼就被它吃光了。
小张：王姐，你可真逗，哪儿有养猫还养鱼的呀？
吃鱼是猫的天性！
小张：它来的时候特别小，我以为那么小的猫不懂得吃鱼。
谁知那天我醒得早，无意中看到它站鱼缸前面捞鱼呢。
小张：那你还不赶紧过去，把它打跑。
王姐：没有。
我觉得小猫捞鱼的样子可爱极了！
它两眼紧盯着鱼，突然把爪子伸进去，什么都没捞着，又赶紧把爪子缩回来，使劲抖抖爪子上的水。
它试了好几次都没成功，但是没有一点儿要放弃的样子。
小张：你早上醒了不起床，还真有闲心。
你不上班吗？
王姐：那天我休息，闲着没事。
我很想知道，这个小东西能不能把鱼捞上来。
没一会儿，小猫把两只爪子全都伸进鱼缸里，以最快的速度捧出一条鱼，转身把鱼扔在桌子上。
小张：哎呀！
你怎么不管呀？
王姐：来不及了，它叼着鱼跑了。
不过，说实话，我真佩服我们家的小猫捞鱼的本事。
小张：家里养个小动物是挺有意思的，没事的时候还能给你解闷。
王姐：那，等我们家的猫生了小猫，你就抱走一只。
小张：好，一言为定！
不过，你得把你们家的金鱼借给我几条，我也想看看小猫捞鱼。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 11 小猫捞鱼 Text1 小猫捞鱼
