记者：曾先生，按照规定，中国的高中毕业生去日本留学，不能直接进入大学学习。
但最近听人说，是可以直接就读日本的大学的，这是否是由于政策上的变化，还是需要经过一些其他什么途径呢？
曾先生：严格地讲，日本规定，国外的高中毕业生不能直接进入日本的大学或短大就读。
据我所知，两三年之前还是没有先例的。
最近由于日本出现一个特殊的现象——“少子化”，也就是生育小孩少，导致大学的生源越来越少，所以要靠留学生的生源进行补充，才能维持大学的经营。
因此，一些大学或短大在海外直接招收高中生。
这是最近才有的新现象。
记者：那目前中国国内在校就读的大一或大二的学生是否可以到日本的大学插班就读？
在这方面有什么统一的要求或政策吗？
曾先生：我知道有这种情况，但是要先进入日本的语言学校学习，然后考大学。
你要想在国内读完大一直接进入日本的大学二年级学习是没有这个可能的。
如果是国内的大专毕业到日本读完语言之后，再插班到大学的三年级是可以的，而且对专业的要求也不是很严格。
记者：去日本留学，无论你想进入哪一阶段学习，你首先要进入语言培训学校学习，通过之后才能进入专业课程的学习，是这样吗？
曾先生：对，一般是两种途径。
一种是到日本进入它的语言学校念一到两年，考试通过之后再报考大学。
另外一种是进一些日本的私立大学，他们急于填补生源的空缺，会在海外直接招收高中毕业生，但是往往对语言要求比较高，你必须在国内参加日语的培训，通过考试达到日语的一级或二级水平才能进入这些学校学习。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 8 全球爆发外语热 Text2
