保留以前的文物，如北京的四合院、名人故居，就是保住了文化。
从某个层面上看，这个观点有一定的道理，但仅限于和拆损相比：人是历史文化的创造者，历史文化又教育和造就着人类。
北京的古代建筑是人文景观，因为有文化的人所以有了这样的景观。
如今住在四合院里的人们，笼统地说他们就是创造这些景观的人的后代，他们是北京的原住民。
几百年来，他们在四合院内生活着，形成了独特的思维体系。
北京话、北京的风土人情在“四合院文化”中发展、成熟。
文化永远是多层面的，“好”与“坏”都合理地存在，谁也无法人为地消灭，使其成为单纯个体。
北京文化的内涵是极为丰富的，北京的古代建筑只是此中的极小部分，而组成北京文化的要素中最为重要的是北京人。
环境塑造人，也改变人。
如果为了保护北京城的古建筑，而让多年生活在这里的民众离开他们的院落，来到新城区的高楼大厦中，他们还能称为“北京人”吗？
他们离开了北京的环境、祖先传下来的乡音、人情关系，他们还能有什么？
环境与人的结合改变了人，也创造了文化。
当北京的老城区以无人居住的状况存在时，当一批批居住在此的北京人迁往郊区时，北京文化的特性也随之渐渐消失。
人们对老城区的观光只会让北京文化留在记忆中，使之成为一种历史。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 13 城市的标志 Text2
