林娜：宋华，学校让我和力波参加“中国通知识大赛”。
我们虽然来中国一年多了，可是对中国的地理知识还了解得不太多。
现在只有一个多月的时间准备了，我们着急得吃不下饭，睡不好觉。
宋华：一共有多少人参加这次比赛？
丁力波：听说有二十几个人。
宋华：不用着急。
你只要认真准备，就一定会得到好的成绩。
丁力波：你帮我准备一下，好吗？
宋华：好啊。
我先问你们一个问题：中国很大，她有多大呢？
丁力波：中国的面积有九百六十万平方公里，从东到西，有五千多公里，从南到北，有五千五百多公里，是世界第三大国家。
林娜：对。
俄罗斯最大。
中国比美国大一点儿，比加拿大小一点儿。
宋华：中国的人口有多少？
丁力波：中国的人口，包括大陆、台湾、香港和澳门，一共有十二亿九千多万人。
中国是世界上人口最多的国家。
宋华：回答正确。
下一个问题：世界上最高的地方在哪儿？
林娜：在中国的西藏。
宋华：世界上最高的山峰叫什么？
它有多高？
丁力波：世界上最高的山峰叫珠穆朗玛峰，它有8800多米高。
宋华：中国最长的河是不是黄河？
林娜：不是。
中国第一大河是长江，有6300多公里长。
它也是世界第三大河。
黄河是中国第二大河，有5400多公里长。
宋华：中国人为什么叫黄河母亲河？
丁力波：黄河是中华民族的摇篮，所以中国人叫她“母亲河”。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 31 中国人叫她“母亲河” Text1
