赵家、王家先后搬进了新楼，他们住对门。
赵家是南方人，喜欢喝糯米酒，隔十天半月就做一次，每次都送给王家一碗。
王家是北方人，喜欢吃饺子，过些日子就包一回，也送给赵家一碗。
这样，两家不断来往，关系越来越好。
有一天，王夫人正要给赵家送饺子，却被老王叫住了。
“怎么了？”
王夫人看着老王。
老王说：“昨天你注意了吗？
赵家送来的糯米酒比平时满一点儿。”
“好像是满一点儿。”
王夫人想了想说。
“这就对了，咱们也找个大点儿的碗，多盛点儿饺子，别让人家说我们小气。”
于是，王夫人换了一个大点儿的碗，把饺子送去了。
过了十几天，赵家敲门，送糯米酒来了，那碗比王家送饺子的碗还要大。
老王见了，对夫人说：“人家多懂礼，明天咱们多买点儿肉包饺子，用咱家最大的碗送去。”
又过了一段时间，赵家送来一盆糯米酒，那盆真大，能装下一只鸡。
王夫人发愁了，说：“这可怎么办？
他们一定以为咱们爱喝糯米酒，才送这么多。
我看咱们以后还是别送饺子了。
可老王不同意，他坚决地说：“那怎么行？
一定得送。”
第二天晚上，王家夫妇忙到九点多，才煮好了饺子。
王夫人顾不上吃，叫老王打开门，端起一锅饺子给赵家送去。
一会儿，王夫人苦着脸回来了。
老王问：“怎么样？”
王夫人说：“唉，还能怎么样？
那么多饺子，他们几顿也吃不完。
我看他们两口子哭笑不得的样子，也很为难。
对了，我看见他家有个装米的缸，他们要是用那缸给咱们送酒来，可怎么办呀？”
这以后，王家夫妇提心吊胆地过日子。
过了十几天，又过了十几天，赵家没有一点儿动静，两人松了一口气。
一天晚饭后，响起了敲门声，接着是赵夫人的声音：“请开门，给你们送糯米酒来了。”
王家夫妇一惊：天哪，是不是真的抬着缸来了！
王夫人慢慢地打开了门，只见赵夫人笑眯眯的，手里端着一碗糯米酒。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 26 邻居 Text1
