（看见爱德华揉眼睛，麦克问他怎么了，于是就跟他聊起来……
麦克：你的眼睛怎么了？
爱德华：不知道怎么回事，我的左眼一个劲儿地跳。
麦克：那好啊，左眼跳财，这预兆你可能要发财了。
爱德华：你说什么呀？
发什么财呀？
麦克：你还不知道啊，一位中国朋友对我说过，“左眼跳财，右眼跳挨。”
爱德华：什么意思啊？
麦克：意思是说，左眼跳的话，预兆你要发财；要是右眼跳，就预示着你可能要挨一顿揍。
爱德华：什么乱七八糟的，这你也信？
麦克：这位朋友还说，心诚则灵。
要是右眼跳的话，你可以不信，躲过去就是了。
可现在你是左眼跳啊，这是吉兆啊，当然应该相信啦！
爱德华：我相信能怎么样？
不相信又能怎么样？
麦克：要是相信，你就去外边逛逛，说不定能在马路上捡个钱包回来。
爱德华：你真会拿我开心。
且不说捡不到钱包，就是真捡到了钱包，还不得还给失主啊。
我可是拾金不昧的人啊！
麦克：那倒是。
那你就去买彩票，买彩票可能会中大奖。
爱德华：大奖是多少？
麦克：听说有500万呢，你不妨试试。
爱德华：买多少好呢？
麦克：是啊，买多少呢？
这样吧，你先买它四五百块钱的，碰碰运气。
爱德华：四五百？
我要是中不了呢？
不是都白扔了吗？
麦克：要不你就去逛商店。
现在好多商店都在搞有奖销售，买了东西，可以抽奖。
说不定能抽中大奖，得一辆摩托车、汽车什么的，就是抽中“香港七日游”也不错啊。
爱德华：这样的好事哪能让我碰上？
我看还是踏踏实实先把汉语学好再说吧。
要是我的汉语说得倍儿棒，说不定将来能当个外交官什么的，干得好的话，也许还能当上驻华大使呢。
麦克：没看出来，老实巴交的爱德华野心还不小呢？
爱德华：这怎么能是野心呢？
这是我的远大理想。
哎，我的左眼又不跳了。
怎么办？
现在去还灵不灵？
麦克：这个吗……
我也不知道左眼跳一次的有效期是多长。
爱德华：哈，哈，你真能瞎扯。
《汉语中级口语教程》 Volume 1 Lesson 2 左眼跳财吗？ Text1 左眼跳财吗？
