丈夫：今天是周末，我开车带你去高速公路兜风，怎么样？
妻子：你开车水平行吗？
你刚刚学完车，能上高速公路吗？
丈夫：没问题，你又不是没坐过，我开车不是挺稳的吗？
再说高速公路上有好几条车道呢，咱们不会走最边上的慢车道呀？
妻子：不行，我听说新司机一年之内不许上高速。
你那么磨磨蹭蹭地开，不是招人讨厌吗？
再说被警察抓住怎么办？
咱们还是在家待着，干点儿家务活吧。
丈夫：你可真是的！
累了一星期了，到周末还不休息休息、轻松轻松？
家务活老干老有。
咱们出去痛痛快快玩儿一天，回来有什么活儿，我帮你干还不行吗？
妻子：你说得好着呢，哪回你帮过我？
自己的衣服一件都不洗，我可指望不上你。
上回我出差，三天没在家，你就凑合着吃了三天方便面，对不对？
丈夫：行了行了！
我这是好意，想带你出去散散心，你可倒好，要跟我吵架似的。
我还不是心疼你？
这么多年日子一直过得紧巴巴的，花钱从不敢大手大脚。
现在咱们条件好了，我想让你享受享受，你却不领情。
妻子：好吧！
既然你这么说，我也不想让你扫兴。
今天豁出去了，咱们就出去玩儿一天。
不过，不能去远处，在附近转转就行了。
丈夫：行！
随你，你说去哪儿，咱们就去哪儿。
妻子：那，咱们就去附近的超市逛一逛，买点儿东西回来。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 2 Lesson 12 周末去哪里 Text1 周末去哪里
