有谁听说八十岁的老太太去练歌城、坐缆车吗？
哎呀！
我那白发亲娘可都亲自尝试过。
她虽已满八十，可依然时尚。
每逢节假日，我们姐妹几家便会到母亲家团聚。
小辈人喜欢找乐，免不了想找个地方唱歌尽兴。
于是就问老娘是否愿意跟我们一起去？
老娘竟兴致勃勃地要求一同前往。
唉！
难得老娘有此雅兴，可那练歌城哪是八十岁老人去的地方？
姐儿几个面面相觑后，只得搀扶着她步入练歌城。
没想到，每唱完一首歌，无论你唱得如何，老人家都会不厌其烦地鼓掌。
从此以后，母亲便成了我们最忠实的观众。
渐渐地，老人家似乎对任何新鲜事物都感兴趣起来。
因此，作为女儿们，便想方设法地尽量去满足她的好奇心。
前年的“五一”劳动节，我们姐儿几个约定去爬凤凰山，自然少不了也请出母亲同行。
凤凰山风景秀丽，但山高险峻，年轻人上去都会心惊胆战，母亲是绝对不可上去的。
为此，只好安排母亲负责在山下看东西。
一切安排妥当，我们才向山顶攀登。
当我们大汗淋漓地回到母亲身边时，早已是日当正午。
此时，寂寞了半天的母亲望着青山白云，竟萌发了要坐坐缆车的念头。
无论怎样劝说，母亲坚持要坐。
无奈，我们只好同意。
很快，整个山谷都在传递着一个八十岁的老人坐上了缆车的消息。
所有望着在空中“飞行”的母亲的人，钦佩之余，也无不为老人捏着一把汗。
但我还真看不出她有丝毫怯意。
每每想起八旬老母亲这些赶时髦的趣事，总会产生一些感概：母亲！
您一生辛苦，百折不挠，用自己勤劳果断、刚强不屈的性格，教会了我们如何做一个勇敢善良的女人，教会了我们在面对人生的坎坷时，如何去保持一颗永不服输的心！
《感悟汉语高级读写》 Volume 1 Lesson 7 八十岁老人的时尚
