（中国民间有一个传统习俗，人一出生，就有一种动物作他的属相。
属相，也叫“生肖”，是中国传统的纪年和计算年龄的方法。）
A：吴丹，昨天晚上大家给达尼亚过生日，我看你送给她一只玩具小狗，很好玩儿，说她是属狗的。
为什么说她是属狗的呢？
B：你是属什么的？
A：不知道，我比达尼亚小一岁。
我想属熊猫，可以吗？
B：可惜十二属相里没有熊猫。
你是属猪的。
A：是吗？
难怪我这么胖。
你呢？
B：我是小白兔。
A：啊，长耳朵。
昨天，我跟达尼亚都买了这套邮票，你看这上面的动物画得多可爱啊，达尼亚说这就是十二生肖。
我想知道，中国的生肖是怎么回事。
因为我对这个特感兴趣，听说是中国传统的纪年和计算年龄的方法。
B：其实，中国也是按照世界通用的公历来纪年的，只要说出公历某某年就可以了，如：公元1949年，2008年等，但是中国农历的纪年法就与公历不同。
A：有什么不同呢？
B：中国古人发明了用“干支”纪年的方法。“干”是“天干”，由10个字组成，这10个字是：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。
“支”是“地支”，由12个字组成：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
把天干的10个字和地支的12个字按顺序配合起来，可以组成60对纪年的符号，如：甲子、乙丑、丙寅……，这60对符号周而复始，循环使用，每一年就有了一个纪年符号。
如公历的2008年，就是农历的戊子年。
A：那和属相有什么关系呢？
B：后来，人们又用鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪这12种动物来配十二地支，组成了十二生肖，也叫十二属相。
A：是怎么配的呢？
你看，十二种动物与十二地支的对应关系是：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，分别和鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪相配，这样配下来就是：子鼠、丑牛、寅虎、卯免、辰龙、巳蛇、午马、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪。
A：啊，这么复杂。
B：是。
子年就是鼠年，丑年就是牛年，寅年就是虎年……于是中国人一出生，就有一个动物作他的属相。
子年出生的属鼠，丑年出生的属牛。
达尼亚出生的那一年正好是戌年，属狗，你比她小一岁，那就是亥年出生的，所以属猪。
A：我听一个朋友说，中国人在谈婚论嫁时，非常注意属相是否相配或相克。
说属羊的不能跟属虎的结合，不然就是“羊落虎口”，要被对方吃掉的，这是怎么回事呢？
B：这个说起来话可就长了。
用十二属相来纪年，起源于中国古代氏族社会的图腾崇拜。
中国先民是把这十二种动物作为亲属的。
后世在男女婚配问题上又有了生肖相克的说法。
中国民间，特别是农村，流传着种种关于属相与婚姻关系的禁忌，除了你刚才说的，还有什么“龙虎必相斗”“鸡与狗，是对头”“鸡配猴，不到头”等等。
A：真的是这样吗？
B：当然不是。
这不过是中国先民对自然对人生的一种迷信的解释，毫无科学根据。
事实上，属相与婚姻之间风马牛不相及。
千百年来，这种人生文化，作为传统习俗，对我们认识中国古代社会有一定的意义。
但由于中国是个农业国，农才十长期处于闭塞状态。
加上历代封建统治者的影响和灌输，使农民有着才艮深蒂固的迷信思想，也给十二生肖掺入了许多宿命论和迷信的内容，因此，不知道造成了多少人生的悲剧和闹剧。
例如，家长常以所谓的男女属相相克，而把一对恋人强行拆散。
这种现象，就是在今天还时有发生。
对了，昨天我还在互联网上看到一个年轻姑娘发的一个帖子。
她说，他的男友属猴，而她属鸡。
爸妈知道后，坚决反对她和男友来往，说他们属相不配，以后在一起矛盾会很多。
A：为什么呢？
B：“鸡配猴，不到头”嘛，你说荒唐不荒唐。
这个姑娘不信这一套，便到网上请求帮助。
结果有些网民说，他俩不仅属相不合，而且星座也相克。
还有一个帖子说，如果他们结合，凶多吉少。
说得这个姑娘也有点儿害怕了。
她问：“我到底该怎么办？”
你想想，互联网啊，高新科技啊，这可是20世纪人类最伟大的创造发明了，却被一些人用来传播这种害人的思想。
这不是要活活拆散这对相恋的青年吗？
对不起，我越说越激动了。
A：是叫人气愤。
其实，用高科技算命敛财的哪国都有。
B：谁都知道，只要男女双方相亲相爱，婚姻就会幸福美满，和属相是毫不相干的两回事。
我爷爷奶奶就是一个属鸡，一个属猴，老两口恩恩爱爱几十年，上个月刚过了金婚纪念日。
A：我还听人说，这十二个年份中，有的是吉年，有的是凶年。
如说“蛇年穷，狗年富”，还有“羊马年好种田，就怕鸡猴这两年”。
这是不是中国农民的经验总结呢？
B：古代没有多少天文知识，传统农业只能靠天吃饭，所以就把收成好坏与生肖联系起来了。
我们知道，农业收成好坏的原因很多，其中一个是与太阳的活动周期有关，而太阳的活动周期平均为11年，用什么羊年马年去套，可能会有偶然性的巧合，但并不科学。
A：是。
不然无法解释，在我们国家无论什么年，农业都是好收成。
B：对呀。
现代化农业嘛。
A：我还看过一个调查报告说，由于中国大部分地区一对夫妇只能生一个孩子，所以，有些年轻人在选择生育日期上非常讲究，据统计，选择龙年生育的占的比例相当大。
他们都认为龙年出生的将来可能成为大人物。
这又有什么根据呢？
B：也许他们认为有的大人物是属龙的，所以也想生一条龙吧。
可中国属龙的成千上万，干什么的都有，普通人还是占绝大多数啊。
A：听说还有的年轻夫妇怀孕后去做胎儿性别鉴定，然后决定生还是不生。
他们是不是不想生女孩儿啊？
B：农村是有这种情况。
重男轻女啊，一些人只想生男孩儿，不要女孩儿。
A：这样下去，中国人口的男女比例会不会失衡啊？
B：果真这样下去的话，后果可想而知，将来必定有很多小伙子得打光棍儿。
A：我问你，将来要孩子，你是想要男孩儿还是想要女孩儿？
B：我无所谓，男孩儿女孩儿都好。
说实在的，我倒真想要个女孩儿。
A：为什么呢？
B：女孩儿是妈妈的小棉袄啊。
《汉语高级口语教程》 Volume 2 Lesson 13 你是属什么的？——话说属相 Text1 你是属什么的？——话说属相 你是属猪的
