A：我认为王海不是消费者。
他的行为是利用《消费者权益保护法》来进行获利的一种职业化行为。
简单地说，他是个商人。
B：怎么能这么说呢？
打假是件危险的事情，我听说有人因此被人打了。
所以武松打虎是英雄，王海打假也是英雄。
C：关于这一点我想说点意见。
我觉得市场经济完善的基本条件是消费者的成熟。
王海作为一个20多岁的年轻人，能够有意识地学习“消法”，包括学习有关的商品知识，这一点是难能可贵的。
A：但对他本人来说，我个人认为他不是在打假，他以索赔为目的去商店买商品，不是正确的消费。
可从法律上来看，没有办法认定他不是消费者，所以他在钻法律的空子。
B：王海买假的一个条件是商店在卖假。
他没有偷没有骗，他是在买。
不管商家是知假卖假还是不知假卖假，商家都有责任。
王海没有违法，不违法就是合法，所以他是合法的。
A：甭管怎么说，打假应该依靠政府，不应该发动一些人利用不那么高尚的动机来进行。
C：我这里有一些数据可以提供给你，我国1993年到1995年查获的假冒伪劣商品总额为104亿元，查出的案件有37万多起，据估计不到实际存在量的1/20。
A：如果人们都像王海一样买了东西不是找到政府去把这种假货根除，而是以个人一对一地就某个商品要求索赔，那假货的根源断不了。
B：这我同意，话又说回来了，王海的行为起码让大家对“消法”有了一定的认识。
C：我还有一点要补充。
如果说大家希望像王海这样的人越来越多，以便对打假有好处，那我们该向他学习什么呢？
是学他知假买假还是买假后再去索赔呢？
我觉得都不是。
我们要把问题引到正路上来，我们要学习他敢于“打假”的精神。
这个精神并不是像他那样去知假买假，或故意去买，或买了后再去索赔，而是知道了假货以后就要依靠国家法律的力量，把假货赶尽杀绝，这才是我们学习的目的，而不是一味模仿他现在的样子。
像他现在这样，假货是断绝不了的。
A：对！
法制的健全是打假的条件，我听说法国在1993年就制定了很严格的法律，把假冒伪劣当做走私、贩毒来对待，对个人的罚款从以前的2000法郎增加到50万法郎，并且有判刑一说。
对于生产假冒伪劣商品工厂的罚款可能还要多，可以达到250万法郎，情节严重的甚至还要加倍。
B：这样就全面了。
所以打假既要靠整个制度，同时也要靠在这个制度中生活的每一个人。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 8 谁来保护消费者 Text2 众人谈“王海现象”
