宋华：林娜，你看过越剧没有？
林娜：没有。
来中国以后，我听过两次音乐会，看过一次京剧。
我虽然去过南方，但是没有看过越剧。
昨天的报上说，南方的一个越剧团到北京来了。
宋华：是啊，越剧是中国有名的地方戏。
这个剧团是从上海来的，现在在长安大戏院上演《红楼梦》。
林娜：上演《红楼梦》吗？
太好了！
我知道《红楼梦》是中国有名的古典小说，我看过一遍，是用英文翻译的。
宋华：你觉得这部小说怎么样？
林娜：我觉得小说里的爱情故事非常感人。
《新实用汉语课本》 Volume 2 Lesson 22 你看过越剧没有 Text1
宋华：你觉得越剧《红楼梦》怎么样？
林娜：我从来没有看过这么感人的戏。
两个主角演得好极了。
我觉得越剧的音乐特别优美，越剧的风格跟京剧很不一样。
宋华：你说得很对。
你可能还不知道，很早以前京剧里没有女演员，都是男演员演女角色。
越剧跟京剧不同，以前没有男演员，让女演员演男角色。
所以越剧的风格跟京剧很不一样。
林娜：听说中国地方戏的种类很多，每个地方都有吧？
宋华：是啊，每个地方戏都有自己的风格，每个地方的人都习惯看自己的地方戏，但是京剧是全中国的，喜欢京剧的人特别多。
林娜：中国京剧团两年以前到英国访问过，我跟爸爸妈妈一起去看过一次。
他们都觉得京剧很美。
宋华：很多外国朋友都喜欢中国京剧，一些外国留学生还到北京来学京剧。
现在他们有的人会唱京剧，有的人还会演京剧。
林娜：我有一个朋友，也是英国留学生，他就会演京剧。
宋华：我还从来没听过外国留学生唱越剧。
你这么喜欢越剧的音乐，应该学一学越剧。
林娜：我虽然喜欢越剧音乐，可是我觉得唱越剧太难了。
宋华：你的嗓子很好。
你可以先多听听，再学唱。
《新实用汉语课本》 Volume 2 Lesson 22 你看过越剧没有 Text2
