一场最具争议性的美国总统大选终于尘埃落定，但其中很多戏剧性镜头仍让全世界许多相干不相干的人们津津乐道，比如戈尔刚刚承认失败又收回的那个电话和一些国家首脑已经向布什发出又只好收回的祝贺……。
这个令人尴尬的小插曲，从某种意义上告诉我们：在当今世界，新闻信息的传播是如此之迅速，甚至快得连自己前一秒钟的错误都无法更改。
的确，这就是我们即将进入21世纪时的地球：无论世界的哪个角落发生的重大事件、重大新闻、重大信息，只要你关心，你几乎可以和在现场的人同步看到、听到、获知、了解。
“秀才不出门，能知天下事”已经不是比喻、不是夸张，甚至也不是件难事，这是本世纪科学技术领域最大的成就之一——信息科学的发展带给世界的礼物，带给人类的便利，带给新时代最大的机遇和挑战。
信息技术进步成为新闻传播发展的主要驱动力
今天的人们，似乎已经很难想象，仅仅在100年前，人们的信息交流和传播是一种怎样的局面。
20世纪之初，除了面对面的谈话外，人们的交流方式还大多依托书面文字，而获得新闻信息只能依靠长途运输的报纸。
20世纪，人类在科学领域取得了辉煌的成就，人类科学技术发生了深刻的革命，信息科学的诞生和发展是其中最为重要的组成部分之一。
信息科学的两大技术——计算机技术和通信技术，在不到100年里一日千里地飞速发展。
电子计算机从1945年问世以后，短短的三四十年内，经历了电子管、晶体管、集成电路、大规模和超大规模集成电路四代的演变。
如今，芯片的线宽真正实现了0.15微米，开始进入到64位计算时代，微处理器的速度每18个月翻一番的“摩尔定律”一次又一次得到了证实。
通信技术也正在全面走向数字化，使得通信网络从低速到高速、从单一语音通信到多媒体数据通信转变。
特别是计算机网络技术的出现，使计算机、通信、多媒体技术相互渗透和融合，不仅使通信网络高度智能化，而且使通信网和计算机的功能倍增，大大拓宽了信息技术的应用范围。
科技的革命使人类具有了前所未有的用科技实现梦想的能力，新闻信息的传播也随之出现了革命性的变化。
有人将新闻传播的发展分为三个阶段：第一个阶段是文字的出现与普及，第二个阶段是印刷术的普及和出版业的兴起，第三个阶段是以电视和网络为代表的图文和数字化传媒的出现和飞速发展。
从前两个阶段来看，人们对一个媒体形式的认同和接受都经历了相当长的时间，比如从印刷术传入欧洲到第一张纸印新闻周报的问世，其间经历了150年。
而由信息技术发展所带来的第三阶段则明显不同，普及到5000万人的时间，收音机用了38年，电视用了13年，而因特网仅用了5年。
如今，人们可以用个性化的方式，选择报纸、广播、电视和因特网等了解即时的新闻，而且这些现代媒体比传统媒体具有更加丰富的表现力，图像和声音的实况传送，使人们得到全方位的新闻信息。
有统计指出，目前全球每年大约产生150万份专利，500万篇科技论文，1亿5千万册出版物，数以10亿计的公私机构文件和资料，以及每月在网上传送10亿封电子邮件，每昼夜在因特网上交换万亿比特信息——这是一个多么巨大的资源！
如果把两个世纪之交放在一起比较，18世纪以后的两次工业革命，曾经改写了人类社会的发展轨迹，而今天信息技术的发展形成的信息革命，再一次使人类的进步走向崭新的时代。
“网络改变了世界”——这句随处可见的广告语，十分精辟地指出了我们面临的现实。
即将到来的21世纪将是一个信息时代。
信息资源不仅已经与物质资源同等重要，而且其重要作用正在与日俱增。
也就是说，信息技术的进步将对世界政治、经济、文化生活产生更加深刻的影响。
在新的世纪里，随着知识创新和技术创新的不断推进，物质生产与知识生产相结合，硬件制造与软件制造相结合，传统经济与信息网络技术相结合，将形成推动21世纪经济和社会发展的强大动力。
信息技术正在改变着经济特别是商业的运作模式，随着网络技术的发展和电子商务的应用和普及，企业将把自己的运作全部放到信息平台上去，对网络的运用成为企业能否在市场上制胜的关键因素。
信息技术的发展也对企业管理提出了新的挑战，它促进了设计、生产、销售等各个环节的整合，同时也减少了许多不必要的过程和人员，使管理产生了精简和协同的思想。
信息技术的进步也极大促进了全球经济一体化，资源在全球范围内的优化配置成为一个必然的趋势，企业只有将眼光放到世界，才可能在未来的信息时代求得生存。
在教育方面，在世界物质分配不均衡的条件下，人类目前受教育的程度是极不均衡的，而随着因特网的普及和远程教育的发展，信息技术将最终消除这种差异，人类将站在一个更为公平的环境中去发展自己。
而在人文方面，随着信息交流的方便和快捷，不同国家和地区间的更多人们将沟通思想、交流文化、互通有无。
而作为信息产业的一部分，新闻传播随着信息技术进步取得的长足发展，工作方式也发生了巨大的改变。
因特网的快速、简便、不受时空限制和低成本等特点，使它越来越多地成为人们又一个重要通信手段。
1998年的一项调查表明，在美国已有93%的人在实际工作中利用网络作为调研和报道工具。
领风气之先的新闻界更是捷足先登，各国许多记者开始借助网络进行采访，以相互发送电子邮件的方式进行问答。
而更多的记者开始从网络上获取新闻线索，进行深入采访。
有人预测，随着信息技术的发展，21世纪的新闻传播的方式将走向融合，广播、电视、网络等将在一个平台上统一，以超大容量、随时随地传播、智能互动、个性化等特点开创新闻传播的新时代。
信息时代的新闻传播面临兴利除弊的重任
信息技术进步所带来的世界并不是完美的，许多新的问题将随之而来。
信息时代的新闻传播也面临着兴利除弊的重任。
首先，信息交流的发达使得反科学、伪科学、不健康的甚至十分有害的新闻信息的泛滥有加剧之势。
有些人有目的地发布不符合事实的信息，误导人们对真实情况的认知；个人隐私、企业秘密难以保全，黑客攻击甚至造成通信中断、网络瘫痪。
信息组织和管理的无序化既占用了信息资源，又使人们对信息的可信度产生怀疑，在大量无用信息中茫然失措，从而限制了信息时代新闻传播对人类进步的贡献。
有关专家认为，信息化下一步的发展方向必须解决这一问题，从而进入以人为本的智能化发展阶段，从技术和组织上加强对信息传送、内容等各方面的管理，同时形成更好的有个性化的服务。
另外，由于各国的信息网络化水平不平衡产生的“信息鸿沟”有扩大之势，发达国家具有信息技术优势，拥有越来越多的信息资源，成为信息富国，而世界大部分国家还停留在工业化甚至是农业化的阶段，发展中国家信息技术相对落后，不仅经济、社会发展水平较低，在信息化方面也相对贫困，面临着艰巨的发展任务。
新闻传播也必然随之出现传播的不对称性，发达国家掌握的新闻资源将更加丰富，传播方式将更为多样和快捷，推行他们价值观的新闻也将充斥于世界；而发展中国家将因为信息技术的落后在世界新闻市场中失去更多的新闻传播机会，自己正义的、公正的声音将有可能被压制。
新闻的真实性、公正性将在信息时代中受到更为严峻的考验……。
但是，不管怎样，以网络为龙头的信息技术发展给世界和人类思维带来的全方位的革命正在并将继续深入下去，我们只能应战，获胜或者被淘汰。
《汉语纵横精读课本》 Volume 5 Lesson 10 走向崭新的传媒时代 Text1
