(德国留学生柯彼德和中国学生王大海是一对好朋友。
柯：大海，今天我要去看中国朋友杨广，他在德国留学时我们认识的。
你看在礼节上我应该注意些什么？
王：你平时很有礼貌，不会有什么问题。
柯：可别这么说，首先，见了面，我不知道该怎么称呼，就会说“你好”。
王：在你不知怎么称呼时，说“你好”就行。
柯：那是刚一见面，如果谈起话来，我不能总用“你好”代替称呼呀！
比方说，管杨广的爸爸妈妈，还有他的妻子，还有……
王：一般来说，管杨广的父母可以叫“伯父、伯母”，如果杨广有孩子，也可以跟着孩子叫爷爷奶奶。
柯：可杨广的父母才五十多岁，我看过照片，还挺年轻的，也叫爷爷奶奶吗？
王：中国人的传统观念是往辈分大上称呼，表示尊敬。
但现在人们的观念也在变，好像知识分子并不愿意别人称他“老某某”或是“爷爷奶奶”。
不过，没进行过这方面的调查，这只是我个人的看法。
柯：还有，怎么称呼杨广的妻子呢？
在我们国家可不能随便称呼女士“老张、老杨”，她会很反感的。
王：没错，我的一位中国老师在国外教书。
一次，他好心地对女邻居说：“您这么大年纪了，还爬楼给我送报纸，这怎么行，应该我给您送去。”
没想到女邻居扭头就走了，以后，也总躲着我那位老师，脸上再也没有过笑容。
柯：我很能理解那位女邻居，这里不但有心理上的不同，也存在文化差异。
所以，你必须告诉我，怎么称呼杨广的妻子，叫老了叫小了都不好。
王：主要看你朋友的妻子跟你的年龄相差多少。
柯：杨广跟我差不多。
王：那一般地说，他妻子也跟你差不多。
杨广介绍时会告诉你她的名字，你就叫她名字或小杨、小李什么的。
柯：如果我朋友的妻子是四五十岁的老师呢？
王：那你就叫她张老师、李老师。
如果是大夫，你就叫她张大夫、李大夫。
柯：如果是售货员、售票员、工人，我就叫张售货员、李工人……
王：那可不行。
不过，你可真把我问住了。
这样的情况，一般叫“师傅、同志”，可现在她是你朋友的妻子，已经四五十岁了，怎么称呼？
最好问问你的朋友，他让你怎么称呼你就怎么称呼。
柯：听说现在中国人之间的称呼也比过去复杂多了，倒退二三十年，人人都称“同志”，现在是叫同志、师傅还是先生、小姐，那可要好好看一看。
王：有人把这叫做“看人下菜碟”。
柯：你不是告诉过我，“看人下菜碟”含有贬义吗？
王：我这是一种幽默的说法吧。
其实，就是说怎么称呼要看对方的身份、年龄、文化、生活习惯，要研究对方的心理。
柯：你说的这些，古今中外都是一样的，就是要因人而异。
王：你说的很对，相信你今天的称呼，会带给主人一个好心情。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 19 Text3 (二)会话课文 怎么称呼
