专家观点：中国的电子商务起步较晚，但发展迅速，几年之间已经初具规模，尤其是在零售业，呈直线上升之势。
一家著名品牌的成衣网络直营店，去年创下了月入1000万元的销售业绩。
事实证明，在线购买商机无限。
越来越多的人已经离不开来自网购的生活服务。
不少消费者表示，目前具有程度不同的“网购依赖症”，即使不购物，也会“在网上逛逛”。
根据调查，2009年，中国共有1.3亿网民在互联网上购物，总计消费2679亿元，约合2008年统计数字的一倍。
与实体店相比，网购具有较高的针对性和便捷性，操作简易，价格优惠，足不出户的“一站式购物”使人们节约了不少“生活成本”，这些特点吸引了不同年龄的消费者。
今天，“网购族”已经不是什么新鲜的说法，而且，在网购族看来，真正的网购时代还没有来临，他们期待着更多、更便捷的网络生活服务。
商家声音：说起网上购物的好处，那多了去了。
同样的货，价格比实体店便宜一大截儿，更甭说方便了——一键下单，快递就给您送上门了，这不免了您走路的辛苦、堵车的闹心吗？至于付款，您愿意在网上支付就网上支付，愿意一手交钱，一手交货，就选货到付款。
现在竞争激烈，商家都得变着法儿让顾客满意，什么超低折扣啦，免费送货啦，七天无条件退货啦，就是让您买得放心，买得舒心。
有了这些明摆着的好处，网购想不火都不行。
不过，这里也要给您提个醒儿：目前网站太多，良莠不齐，您还需要加点儿小心。
一是不要轻信超低价格的折扣，价格低得离谱儿，就可能有诈。
二是要注意网站和相关商家的知名度、口碑和服务能力，网站排行榜和口碑评价还是能说明网站的信誉的。
三是不要盲目跟风下单。
因为一些团购网站为了显得自己有人气，会制造虚假交易数据。
网购族自述：郑女士，全职家庭主妇，网购年数：2年。
网购的优势首先是信息量巨大。
以前我是靠电视广告和《精品购物指南》，靠两条腿扫购物中心了解眼下流行什么。
现在呢，有了这么多网购平台，大门不出，二门不迈，动一动手指头，你看上的那件东西，不管是国外的还是国内的，几天就能到手，价格还比商场不知道便宜多少，多神奇呀！
网购不仅让我节约了不少银子，也省得为了货比三家花费大量宝贵的时间。
另外，一些比较沉重的东西可以直接送上门，超级方便，不用像以前那样，大包小包地往家里搬。
孟先生，杂志编辑，宅男，网购年数：5年。
我第一次网购是买一部手机，当时懒得去市场上看来看去，正好有个做IT的发小儿，跟我说不如试试网购，我就在淘宝网上注册了。
商家要求先付款后发货，几天之后宅急送把手机送来了，货真价实，感觉不错。
网购最大的好处就是不用出门。
工作的事儿本来就够人忙活的了，再说我又喜欢宅在家里。
现在每天浏览网站已经成了习惯，当然，开销也加大了。
有了网购，像我这样的宅男基本上都不在外面买东西了。
王小姐，公司白领，网购年数：6年。
我这个人喜欢时尚的东西，看到周围的人开始在网上买东西，就觉得不去尝试一下不是显得太落伍了吗？
正好有个小学同学在网上开了一家店铺，也算是捧场吧，就去买了点儿小东西。
从此一发而不可收拾。
今年流行连衣裙，一打开网页，什么复古风、波希米亚风……真让人眼花缭乱，我已经看中了一件，相信穿上一定会“潮流指数瞬间飙升”。
金老师，大学教师，网购年数：2年。
我的网购历史不长，主要是买书。
我特别喜欢网站的荐书方式，你买一本某个方面的书，立刻会出现一大串相关内容的书目，比逛书店一本一本地找快多了。
再说书这玩意儿特别沉，买得多了，往家拿的时候就很发愁。
现在好了，头天晚上下单，快的话第二天上午快递就能给送上门。
另外，买书还有积分和礼品券，加上本身折扣就比书店低，无论是算时间账还是经济账，都很有吸引力。
我现在已经是金卡会员了。
不过，话说回来，逛书店有逛书店的乐趣。
上大学的时候，有空儿就泡在书店里，在一排排的书架旁边，捧着本喜欢的书席地而坐，一看就是几个小时，那种享受，回想起来也挺难忘的。
刘大妈，退休职工，网购年数：1年。
现在的小年轻都时兴网购，我那外孙女就特别喜欢去网站逛，还劝我们老两口也去那里买东西。
有一次，她教我们网购了两桶食用油，价格便宜，而且不用大老远拎回来，还真是方便！
这让我们对网购挺有好感，特别是老伴儿，说以前买东西大包小包老是要他拿着，现在去网购就省事儿了。
不过，后来才知道网购压根儿就不是件省心的事儿。
前阵子外孙女过生日，我们想送她个MP3，就让她选好型号以后在网上买了一个，谁知道买了个假货。
钱已经打过去了，只能自认倒霉。
后来又去商场买了一个，虽然贵点儿，但总算是买到了正品。
网络这东西，有时候真是不太靠谱儿。
从此以后，我们下定决心不再网购了，老人家经不起那个折腾。
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 1 网购时代 Text1
