穿着整齐，收入丰厚，在豪华的大楼里上班，经常出入于高档消费场所，这样的人似乎挺让人羡慕。
每天必须穿西服，自己不喜欢却必须陪同客户吃西餐，周末接到通知就得出差，这样的生活你愿意选择吗？
从下面的几段描述中，你或许能了解，有一群人就是那样生活着。
李女士，30岁左右，现在某中日合资公司工作。
我是外语学院日语系毕业的，工作十年了，没在国有单位工作过，一直在外企或合资公司工作，共换过三个单位。
现在我在这家中日合资公司的人事部工作，不参与公司的销售工作，但个人的经济利益是和公司的经济效益挂钩的。
和一线的同事相比，我的收入还算相对稳定。
但和一些在机关工作的同学相比，我的工作压力则大得多，一是来自工作本身，工作节奏快，一环扣一环；二是管理制度方面，比如老板在办公室时气氛就相对紧张一些，因为如果你的行为令老板不满，你在公司就很难待下去。
所以，这类公司的人员流动性很大，跳槽的人很多。
工作一段时间后，你就能知道自己是否有更多的发展机会，因为升职、加薪是对你工作表现的认可，也是衡量你是否有发展机会的一个标准。
每年的年底奖金是根据个人评估和公司评估而定的。
月薪虽高，但付出和收入仍相差很大。
在这样的单位工作我已经养成了服从上司的习惯，对上司的这种尊重是接受管理的一种表现。
对于企业来讲，好的管理模式是非常重要和必要的。
工作到现在，我感觉自己的收获还是很大的，尤其是培养出了我快速的工作作风，还有能够接触到各类比自己层次高的人，能从他们身上学到很多东西，开阔了视野，增长了见识，这是许多在国家机关工作的同学所羡慕的。
黄先生，26岁，现就职于美国公司。
我上大学时学的是文学，但目前的单位是一家技术性很强的公司，所以前半年感觉压力非常大。
加班是很平常的事，而且都是自觉的。
记得去年12月31日，别人都回家过节了，我还在公司加班到第二天凌晨两点。
我工作的部门不是公司的第一线，没有定额，但每个季度也会有工作成绩的考核。
平时工作要有很强的责任心，还要努力提高客户的满意度。
由于自己的努力，今年我的工作顺手多了，跟同事相处得也不错，公司还给我加了薪，所以目前我对公司比较满意。
我最大的困惑是不知道该往哪里走。
虽然一年多的收获还算不少，各方面的能力也有所提高，同时，我也曾为自己设计过一些目标，可后来发现理想与现实总会有一段差距。
业余时间我除了休息以外，主要是处理一些平时来不及做的杂事，因此玩儿的时间相对较少。
在开支方面，我每月的收入有1／3交给父母，其余的自己用，买东西时不太计较价格。
与在机关工作的同学相比，我觉得自己比他们看问题要实际得多，但对时事新闻不太关心，也许是工作比较忙的原因吧。
目前我正准备自费学习计算机类技术性比较强的课程，因为不论以后在哪儿工作，有一项技术心里就会踏实得多。
张先生，29岁，在外企工作7年，现任英国某公司驻京分公司业务主管。
我进入外企公司比较偶然。
7年前经朋友介绍，我到一家外企面试，凭着原来学过计算机的经历，再加上英语还不错，所以很顺利地进入了这家外企公司。
也许是当时外企内部竞争还没有现在这么激烈，也许是第一家公司对我的要求不是很高，我进外企的前两年一直感觉良好。
丰厚的收入和优越的办公环境，让我颇有些高人一等的感觉。
可没过多久，公司有一次提升的机会我没得到，原因很简单：学历不够。
所以我就换了另一家公司，同时报名参加了高等教育自学考试，日子一下子就没那么舒服了。
白天工作有定额，经常加班；晚上或周末还要上课。
好容易熬过了那段艰难的日子，我才发觉这只是努力的开始。
随着进入外企工作的人员综合素质的提高，我总觉得自己少点儿什么，我所能做的就是比别人付出更多的努力，工作更加小心，争取将差错减少到最少。
到目前为止，我已经换了五家公司，虽然现在提升为主管，但感觉压力更大了。
现在我又开始读在职硕士研究生。
这些年我总在想，外企圈是一个高速运转的大机器，要想跟上它，自己必须跑得快，否则就会被甩出去。
我感到最遗憾的是前几年学的东西太少了。
朱先生，杂志主编，长期以来一直关注中、高收入人群。
我认为中、高收入人群大多在私营企业、外企，还有一些在金融、证券、信息技术、文艺娱乐等行业工作，高收入决定了他们有着和普通人不同的生活状态。
生活方式：他们重视自我评价，圈里的人可比的东西很多，如谁穿的衣服更有品位，谁的学历更高等等，成为一个“国际人”是他们大多数人的目标。
消费观念：他们的消费观念大都比较理智，并不是想花多少就花多少，但要维持这个圈子里的生活方式，有些费用如交际费等是不能省的，而且其消费远远高于普通人。
另外，他们用于再教育的时间、精力和支出都比较多，不断地追求知识是他们的共同特点。
人际关系：慷慨大方、拔刀相助的哥们儿式交往并不多见，更多的是合作关系，利益共存的关系，竞争的气氛充满着他们的工作空间。
他们的危机感和成就感并存。
家庭关系：由于经济基础较好，他们在物质生活上压力较小，不用为吃饭、穿衣而削减别的开支。
他们会给子女创造良好的受教育条件，或制造更多轻松愉快而又浪漫的家庭氛围。
他们更重视思想和精神上的相互沟通和支持，在这方面，比较讲究门当户对。
存在的问题：他们的思想充满了矛盾，中、西观念混杂在一起，既喝咖啡又喝豆浆，既吃面包也吃馒头，他们已渐渐形成一个中西文化交错并存的特殊群体。
他们收入可观，却仍有后顾之忧。
他们风光外表保护下的内心压力及不安定感使他们经常处于忧虑之中。
外企激烈的竞争机制使跳槽成为普遍现象，也使他们对衰老很恐惧，不仅是年龄和生理上的，还有心理和知识上的衰老。
外企虽然有医疗保险及养老保险，可一旦离开公司，无力支付保险费，就等于一无所有。
投资商业保险是他们寻求保障的一种新途径。
关注中、高收入人群的目的：虽然中、高收入者在数量上还不能成为社会的大多数，但他们的社会影响力日益显著，他们的表现体现着未来种种趋势，因而研究中、高收入者是怎样一群人，他们是怎样生活的就是有必要的了。
《汉语纵横精读课本》 Volume 4 Lesson 7 外企白领过得好吗 Text1
