一个小男孩走进理发店。
理发师走过来问他：“小孩子，理发吗？”
小男孩一本正经地回答：“我不是小孩子，我是大人啦！”
“那么，先生！”
理发师说，“您理发？”
“不，我要刮胡子。”
小男孩回答。
“嗯，刮胡子？”
于是，理发师让小男孩坐在椅子上，然后在他的嘴边、下巴涂上肥皂，自己去给别人理发。
小男孩等啊等啊，等了好久，还不见理发师来给他刮胡子，便不耐烦地叫了起来：“喂，你干吗让我一直呆在这儿？
快给我刮胡吧！”
理发师走过来，不慌不忙地说：“您不要着急，先生！
我要等您的胡子长出来才能刮呀！”
《标准中文第2级》 Volume 2 Lesson 16 幽默两则 Text1
古时候，有个富翁，家里很有钱，可他没有文化，不识字。
他觉得识字很重要，不想让儿子也像自己一样不识字，于是，他请了一位十分有名的老师来教他的儿子识字。
第一天，老师教他的儿子写字，写上一笔时，老师告诉他这是“一”字；写上两笔时，告诉他这是“二”字，三笔就是“三”字。
他的儿子听了，扔下笔高兴地跳起来，说：“爸爸还说写字很难，谁知道写字这么简单！
为什么还要请老师呢？
我已经学会怎么写汉字了。”
那个富翁听了儿子的话，就把老师辞退了，还对自己的儿子说：“你可真聪明，这么快就会写字了。”
过了几天，富翁要请一位姓万的朋友到家里来吃饭，就叫儿子写个请柬。
儿子一大早就来到书房，可是，写了大半天还是没有写完。
富翁着急得很，跑到书房里去催他。
儿子很不高兴地说：“姓什么不好，偏偏要姓万。
我从早上到现在，才写了五百多笔！”
《成功之路进步篇读和写》 Volume 1 Lesson 3 话说汉字 Text3 姓万
