一个夏天的傍晚，我一进门，儿子就急忙告诉我：“你看，阳台窗口上有只鸽子，赶也赶不走！”
我往外一看：啊，一只白鸽静静地站在窗口，一动不动，好像一座小小的雕像。
它是病了、累了，还是迷路了？
怎么忘记回家了呢？
全家人都没去打扰它，整整一晚，谁也没有走近阳台。
第二天傍晚回家，我一眼就看见它还在，只是换了地方，在阳台边站着，还是一动不动。
全家人都盼它早些飞走。
每个人都有家，鸽子也一样，不回家怎么行？
第三天，我拿了一些菜叶和菜籽，放在阳台上，它一点儿也不吃，仍然一动不动，好像有什么心事。
我们不知道它的家在哪里，只当它是“天鸽”——一只来自天涯的鸽子，一位需要我们帮助的朋友。
可是怎么办呢？
儿子建议赶紧为它建一座小房子，让它有个住的地方。
于是，我们父子俩很快建成了一座小鸽房。
鸽房的圆柱是白色的，房顶和墙是蓝天一样的颜色，特别漂亮。
鸽子东张西望，终于找到了我们特意为它建的房子。
白天，它在阳台上散步，吃些菜籽、菜叶。
傍晚，“咕咕咕”地走进鸽房。
一个月过去，它恢复了正常，吃的东西也多了，却一直没有飞走。
一天回来，我一眼望去，窗外空荡荡的，阳台上没有它的身影，它已经悄悄地飞走了。
全家人以为再也见不到它了，心里都很难过，我们都盼它回来。
第二天，我们在阳台等侯“天鸽”，一直等到太阳落下去了，还不见它的影子。
几天后的一个早晨，我还没起床，隐约听见阳台上有“咕咕咕”的叫声。
起初我以为是幻觉，但叫声越来越清晰。
我赶紧到阳台一看：啊，“天鸽”正在阳台上散步呢。
刚才的叫声，是它在招呼我们呢。
我们大家都非常高兴，它好像也很高兴，在我们周围飞来飞去，叫得更欢了，它在阳台上飞了好一会儿才离去。
以后每七八天它都要回来一次，停留一个小时左右才飞走。
半年后的一天，它飞走后再没有回来。
它是一只天鸽，来自天涯，又飞回天涯。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 6 天鸽 Text1
