A：我整容完全是为了找工作。
一到大学四年级，很多同学花在脸上的钱明显增多了。
今年暑假，我用自己打工赚的钱做了一个双眼皮手术，花了3000元。
可是我不敢告诉男朋友自己整容了。
B：我有个男同事陪他女朋友一起去整容。
他说以貌取人是全世界的显规则，陪女朋友整容就是为了让她更漂亮，漂亮了女朋友就开心了，就更自信了！
C：我常常庆幸父母给了自己一张漂亮的脸。
一次和经理一起招聘，有一个女孩各方面都很优秀，我们都同意录取了，忽然经理半开玩笑地说“她脸上有雀斑”，最后也没有录取她。
D：在我看来，“以貌取人”是隐性的就业歧视，往往决定着录取的结果。
我国的“就业法”并没有对相貌作详细的规定。
即使写进法律，也不容易得到执行。
也许不管怎么样，以貌取人的现象都不可能彻底消失，但因此认为相貌可以决定一切那就错了。
E：我认为找工作以前整容是没有自信心的表现。
面试不仅仅看一个人的相貌，更看重的是综合素质。
公司想要的是有能力、能给公司带来价值的人，而不是“花瓶”。
相貌固然是影响面试成功的一个因素，但是能力、综合素质等才是影响成功最主要的因素。
《感悟汉语高级听说》 Volume 1 Lesson 9 整容原是为工作
