美国海尔贸易有限公司总裁贾迈尔曾经说：“我爱海尔，它带给我永远创新的精神。”
一个销售额60亿美元的著名经销商曾经主动拜访贾迈尔，有意邀请贾迈尔为他们工作。
贾迈尔回答说：“我原本是一个小经销商，要不是因为海尔，我连见到你都是不可能的事。”
贾迈尔原来是美国一家家电公司的老板。
1995年，贾迈尔决定到中国找一家质量过硬的工厂。
他在机场看到了海尔的广告，就特地去青岛拜访。
海尔给他的第一印象是，厂里整齐干净，工人们都很忙。
在美国，大名鼎鼎的家电公司是GE、惠尔浦，当时那里的人们甚至连Haier这个词怎么念都不知道，而且海尔只能提供50升、76升和110升三种规格的小型的冰箱。
“我们为什么选择了在国际上默默无闻的海尔？”
贾迈尔说：“因为这是一个机会，一张白纸可以画出最美丽的图画。”
事实表明他的选择是正确的，1998年，贾迈尔的公司销售额已超过2000万美元。
为了在美国把生意做大，海尔公司1999年决定成立美国海尔贸易有限公司。
海尔总裁张瑞敏认为美国海尔的本土化最重要的一点是如何使海尔文化得到美国海尔人的认同。
因此海尔没有采取从中国派人去的做法，而是请当地的美国人来经营当地的海尔。
为了挖贾迈尔过来做总裁，海尔支付了很高的报酬。
贾迈尔则为海尔挖来了不少美国专业人士。
这种本土化的人才战略，最终使海尔在美国取得了了不起的成就。
美国公司建立后，张瑞敏一直在冥思苦想怎样才能真正进入美国的大门、进入美国的主流市场。
海尔把重点放在了在美国最有影响力的大连锁店上。
目的很简单：与国际名牌竞争，树立中国工业产品的品牌形象。
几年前，贾迈尔就希望海尔的冰箱能进入美国最大的连锁店沃尔玛，但这个愿望是难以实现的，沃尔玛的经理见都不想见他。
在美国家电销售行业干了多年的贾迈尔，为如何推销消费者不熟悉的产品和品牌费劲心机。
他的方法是“农村包围城市”。
贾迈尔先让海尔进入了沃尔玛周围的五六家超市，从而使周围的消费者给沃尔玛施压。
同时海尔的销售人员发现，沃尔玛公司门前有一块空地，公司老板每天都会开窗远望，于是他们在空地上正对老板办公室窗口的地方立起一块大大的海尔广告牌。
这样一来，没过几天，沃尔玛的老板就让人去打听Haier，接下来贾迈尔的谈判就容易了。
使沃尔玛动心的产品之一是海尔专为学生设计的带活动台面的小冰箱。
海尔在销售时发现，许多学生需要一种特别的冰箱，不仅要求体积小，而且还应该能当桌子用，于是迅速开发了这种带活动台面的小冰箱，很受大学生的喜爱，销售量不断提高。
后来，在这个基础上，海尔又开发了带电脑桌的小冰箱。
“当那些大学生长大结婚后，我们希望他们能够想起我们为他们专心设计的这种冰箱。”
贾迈尔说。
随后，张瑞敏在调查中发现，美国市场上销售的洗碗机一般都比较大，比较笨重。
于是他让设计中心专门设计了一款全塑料的小型洗碗机。
这款为独身者和大学生设计的洗碗机不但受到顾客的欢迎，而且使海尔产品顺利地进入了当时美国第二大连锁店——西尔斯。
虽然成功地进入了美国市场，但是当时海尔有竞争力的商品无非是些低利润产品。
海尔要发展其高利润产品，就必须改变中国企业低价供应商的形象。
为树立企业形象，海尔投入了它最大的一笔广告——花1400万美元买下了一座纽约标志性建筑，作为办公楼和展示大厅。
这一行动既是为了使美国市场进一步了解海尔品牌，同时也是为了表示海尔对美国市场的承诺。
目前，海尔的各种产品已经成功进入了美国十大连锁店，海尔在美国50个洲建立了国际化服务中心。
这意味着当初默默无闻的海尔进入了美国的主流市场。
2001年4月5日，美国海尔员工创造了具有历史意义的事件，美国政府将美国海尔工厂前的大街命名为“海尔路”。
这是美国唯一一条以中国企业品牌命名的道路，它标志着美国海尔从本土化出发的战略获得了成功，“海尔”品牌已经得到了当地人和当地政府的肯定。
《成功之路跨越篇》 Volume 1 Lesson 5 海尔的美国之路 Text1
