你知道在中国第一代富人喜欢比什么吗？
比肚子，互相比。
那个时候穷，谁肚子大，谁就算是有钱人，所以说，第一代富人比肚子。
第二代富人比房子、车子。
第二代，早就吃饱了，还比什么肚子呀，就比你住什么豪宅，我有什么名车。
第三代富人比什么呢？
比健康。
什么最时尚？
是健康。
虽然我们不能选择基因，但却能够选择健康。
据世界卫生组织报告，健康有四大决定因素：一是内因，即父母的遗传因素，占15%。
二是外界环境因素，其中社会环境占10%，自然环境占7%，共占17%，即内因外因共占32%。
第三是医疗条件占8%。
第四是个人生活方式的影响，占60%。
因此，可以说一个人的健康其实更多地取决于自己。
健康的钥匙在自己手里，一个人本事再大，地位再高，荣誉再多，也是领导的。
没有领导的爱护、关心和栽培，怎么有你的现在呢？
成绩也是大家的，没有大家的齐心协力，怎么能够得到这些成绩呢？
金钱是谁的？
金钱是子女的，金山银山，你死了一分钱都带不走，你空空手来也还得空空手走。
老婆是谁的？
老婆是人家的，你死了，老婆跟着人家走了。
荣誉是领导的，成绩是大家的，金钱是子女的，只剩下身体是自己的了，只有健康是自己的。
“爱妻爱子爱家庭，不爱健康等于零”、“身体是革命的本钱”、“没有健康就没有小康，没有健康就没有一切”。
健康越来越受到人们的关注，它已成为人们最关心的热点话题之一。
对健康，有的人一叶知秋，未雨绸缪，关爱自己；有的人麻木不仁，任生命自生自灭。
第一种人是聪明人，他们主动健康，投资健康，因而健康增值，长命百岁。
第二种人漠视健康，无动于衷，结果健康贬值，英年早逝。
生活中大多数的普通人都是这样。
而还有一种糊涂人，他们烟酒无度，饮鸩止渴，残害自己。
不同的心态，不同的结局。
生命自有生命的规律，健康面前人人平等。
你不爱生命，生命不爱你，再简单不过了。
种瓜得瓜，种豆得豆。
一分耕耘，一分收获。
现在社会上流行着这样一句话：“40岁以前用命换钱，40岁以后用钱买命。”
年轻的时候以为自己身体棒，能吃能玩儿能睡，累了睡一觉，身体不舒服，挺一挺就过去了。
每天烟不离手，喝啤酒论箱、白酒论斤，KTV一唱就是半宿，打麻将一坐就是一天等等。
不良的生活习惯，就像一条大船上的小虫子一样，一点儿一点儿就把大船掏空了，等到有一天出海扬帆的时候，发现它已经无法拯救，只能眼睁睁地看着沉入海底。
还有一些年轻人，求富心切，急功近利，脑子里除了“赚钱”别无他物。
每天早出晚归，周末、节假日也加班，一心想着住大房子、开进口好车，在人前光鲜体面，恨不得把自己变成摇钱树。
银行存折上的零越来越多了，身体也差不多千疮百孔了。
等最终因劳累过度而倒下时，一切都为时已晚。
事业固然很重要，应当尽力而为，但只是拼脑拼劲不拼命。
金钱亦重要，也应努力争取，但也只应出力出汗不出血。
健康是最重要的，是重中之重，应当倍加珍惜。
有健康才有未来和希望，失去健康就失去了一切。
我们可以透支金钱，但不可透支健康。
因为“天生我材必有用，千金散尽还复来”，而生命是一条单行线，没有回头路，一江春水向东流，永不复回。
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 10 我的健康我做主 Text1 健康是自己的
