主持人：我想问大家一个问题，在日常生活中，对于“家庭服务员”这个职业，你喜欢哪个称呼？
是“小阿姨”、“小保姆”，还是“我的侄女”、“我的表妹”、“我的亲戚”，或者正式地叫“家庭服务员”？
服务员(一)：在外面被称呼为家庭服务员的时候，心里面有一种舒服感，但在家里这样喊我，感觉好像被别人低看一等。
服务员(二)：我倒无所谓，说我是服务员、小保姆也罢，小阿姨也好，我都认可。
雇者(一)：叫小阿姨也好，叫家庭服务员、小保姆也罢，这就和我们的名字一样，其实就是一个符号。
但这里面有着很多历史的、传统的还有时代的背景。
比方说，叫小保姆，因为我们历史上保姆一直处于一个比较低的社会等级，所以一些人会有些反感，觉得和下人、仆人属于同一层次。
而“家庭服务员”呢，是近些年来比较新的一个词汇，本身含有一种好像是社会平等、分工不同的意味。
雇者(二)：这位女士说得对！
叫家庭服务员也好，叫什么也好，她进入你的家庭以后，就确立了某种经济关系，这种经济关系叫雇佣关系也好，其他什么关系也好，反正是有一种经济关系和社会关系在内的。
主持人：有人认为在我们的一般家庭和家庭服务员之间大致有这么四种关系：一种是亲情关系，跟一家人一样；第二种是一种平常的关系，有平常的感情投入；第三种就是纯粹的金钱关系，你给多少钱，她干多少活，一般钟点工是这样的；第四种关系恐怕是我们最不愿听见的，就是损害与被损害的关系。
那么请问各位，您认为这两者之间应该是一种什么样的关系？
服务员(一)：当然亲情关系是最好的！
主持人：您觉得这种关系真实吗？
服务员(二)：在我的印象中，怎么说也是雇与被雇的关系，但我们之间起码要相互信任。
我不奢望什么亲情，但如果经常听到：“你是我们家保姆，今天必须把这件事情给干完了。”
心里就有些不舒服，觉得像没把我们放在眼里。
雇者(一)：首先要尊重家庭服务员的人格。
我们之间是雇佣关系，但是是平等的。
雇者(二)：但是这种平等也应该有个前提，就是被雇的人自己尊重自己，有良心。
有的小保姆因为别的地方多给她几块钱工资，也不通知你，撂下就走。
主持人：我想问问您，您喜欢什么样的家庭服务员？
雇者(二)：我小时候是个老保姆带大的。
潜意识里一直期望新来的小阿姨像我们家过去那个老保姆一样，对我们家全心全意。
可到现在用过6个，期望值就大大降低了。
农村的孩子在农村有自己的生活方式，到了城市以后也应该适应城市人的生活方式。
这两种生活方式能不能相互适应，得有一个磨合的过程。
如果小保姆懂规矩，不消极怠工，没有恶习，不和外面不三不四的人来往，我就满足啦。
主持人：你们觉得找什么样的家庭才最满意？
服务员(一)：一般来说，我们喜欢那种知识分子家庭，最起码我们可以从他们的一言一行中学到好多东西。
服务员(二)：我喜欢直来直去的家庭。
城里家庭虚伪的表现比较多，这和我们农村的那种纯朴截然不同。
这样的家庭让我觉得很累。
主持人：我们大家都希望消灭城乡差别，尽快让农村的姑娘城市化；希望城里人敞开自己的胸怀，接纳农村姑娘，接纳农村人到我们城市来。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 7 家庭服务员 Text2 如何看待家庭服务员
