两年前，我毅然告别了年老体弱的父母，背上简单的行李和心爱的笛子，乘上北去的火车，来到首都北京，加入了打工者的队伍。
刚来时，我被介绍到一家工厂工作。
因为说不好普通话，怕别人笑话，到食堂买饭都不好意思开口，只好用手指着要买的饭菜，卖饭的师傅还以为我是个哑巴呢。
最难的是工作，我只上过一年小学，学习技术相当吃力，再加上繁重的劳动，每天下班后都觉得非常疲劳。
夜深人静时，我感到寂寞，怀念亲人，有时竟禁不住掉下泪来。
一年后，由于我的努力和师傅们的帮助，我不仅学会了普通话，还成了一个熟练的技术工人。
看到自己生产出的合格产品，我有说不出的高兴。
后来，经朋友介绍，我又来到了一个酒吧洗盘子。
我拼命干活，很少说话，不但动作快，而且小心谨慎，就怕损坏了杯子、盘子。
没过几天，我就被幸运地调到前台当了一名服务员。
因为能在这个酒吧当上服务员是很不容易的，老板对服务员的工作要求很高，不准出错儿，每个服务员都要经过严格培训。
这里的女服务员也都是从外地来的，也许是因为这个缘故吧，她们对我这个老实能干的小兄弟格外照顾，这使我非常感动，从而更加珍惜这份来之不易的工作。
我不愿收客人的小费，总觉得那是不应该收的。
有一次，有位华侨客人临走时给了一百元小费，我怎么也不收，弄得那位“上帝”很沮丧。
我当时脸上热火火的，好像做了什么见不得人的事。
客人走了之后，同事都开玩笑地骂我是“猪脑子”。
两年很快过去了。
我已经存了一笔钱。
再坚持半年时间，我就可以用这份辛苦钱，报考一所艺术学校，系统地学习音乐知识，实现我的理想。
那时，家乡的小山上又会响起优美动人的笛声。
《桥梁》 Volume 2 Lesson 17 Text4 (三)听力课文 打工，为了一个梦
