1金领阶层是社会精英高度集中的阶层，年龄在25岁至45岁之间，受过良好的教育，有一定的工作经验、经营策划能力、专业技能和社会关系资源，年薪在15万到40万之间。
这个阶层不一定拥有生产资料所有权，但拥有一个公司最重要的技术和经营权。
金领阶层一般是三资企业高级管理人员、外商驻华机构的中方代表、规模较大的民营公司的经理、国企的高层领导等。
2金领阶层大都有一套属于自己的住房，有一辆进口车或者至少有一辆奥迪、帕萨特等档次的轿车；家用电器齐全；饮食营养、卫生，有能力在五星级饭店用餐，饮食不超过家庭总支出的1/4；穿着并不十分追随潮流，但比较讲究档次；他们也经常出入高档美容院、健身房去美容和健身。
他们每月的消费在六七千元人民币以上。
3老板是生产资料的所有者，白领凭借一技之长生活，而金领则不仅是技术高手而且拥有决定白领命运的经营权。
这就好比是一个乐队，尽管指挥者在资本上不拥有这个乐队，在技术上，也许他对某一种乐器的演奏不如乐手，但当乐队演奏起来时一切都还是得服从他的指挥棒。
对待事业，他们一律全力以赴、奋不顾身，加班是家常便饭。
他们努力上进、精力充沛，也许晚上回到家里累得一塌糊涂，但只要在办公室里，他们永远不知疲惫。
时间是金领阶层最匮乏的东西。
一年365天，他们大约有1/3的时间是在旅馆、饭店、汽车、火车、飞机上度过的，那种劳累程度可想而知。
4一旦找到更能充分发挥自己的创造力、展现自己聪明才智的职位，金领会毫不犹豫地选择跳槽。
他们认为跳槽是一种正常现象，没有什么可谴责的。
相反，从不跳槽倒不正常，因为一辈子在同一个环境中干同样的工作，是重复性劳动。
没有创新，就等于浪费生命。
通过跳槽可以使自己水平提高，在新的环境中有新的“血液”流进旧有的经验知识领域，通过新旧东西的碰撞提升自己的境界。
对于目前还没有实力办公司，也没有“倒炒鱿鱼”打算的金领人士来说.最紧迫的是抓紧时间“充电”，以防止被竞争淘汰。
名校里周六、周日轿车骤增，或许可以让我们感受到金领们强烈的求知欲。
5大部分金领几乎都不甘心为老板的事业奋斗一生，也不满足于目前的仅仅当个纯粹的经营者的角色。
他们渴望着有一个更大的空间任凭他们施展才干，渴望有一个属于自己的事业。
特别是那些高学历的金领人士，他们相对来说也更富于冒险精神，也更喜欢向社会、向自己挑战。
他们在现有的职位上拼命地为老板工作一段时间后，都想利用自己已有的知识、技能、社会关系、从业经验、资金等来办自己的公司。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 10 金领的生活 Text1
