去年，我到北京旅游，李明陪我逛了一趟有名的“老舍茶馆”，给我留下了深刻的印象。
走进茶馆，只见里面坐满了客人，他们有的聊天，有的看表演。
淡淡的茶香扑鼻而来。
李明告诉我，茶叶品种很多，有绿茶、花茶、乌龙茶、红茶等等，问我喝哪种茶。
我对喝茶一点也不懂，只听说龙井茶不错，就要了一壶龙井茶。
台上正在演魔术，我被魔术师的高超演技完全吸引住了。
接着演的节目是京剧，虽然我一句也听不懂，但觉得演员们的表演特别有意思。
我看得高兴，不由得拿起满满一碗茶水，差点儿一口气喝光。
李明冲着我笑起来。
我问他笑什么。
他说：“喝茶要小口小口地喝，慢慢地品。
喝茶讲究品茶的色、香、味。
比如说龙井茶，要品它嫩绿的颜色、淡淡的香气和甘涩的味道。”
李明告诉我，在古代，茶不是沏着喝的，而是煮着喝的。
煮出来的茶水十分苦涩，需要加其他的调味品。
现在人们都喜欢沏茶，方法简便，只要往杯子里放些茶叶，用开水一冲就可以了。
这种喝茶的方法，能更好地保持茶叶本身的色、香、味特点。
沏茶也是很讲究的，对用什么水、多热的水，对怎么冲茶、泡茶都有说法。
李明还告诉我，中国是茶的故乡，中国人喝茶，已经有两千多年的历史了。
茶最初当药用，后来又当菜吃。
到了唐代，喝茶成为人们的一种生活习惯。
公元780年，唐代著名学者陆羽写了一本《茶经》，详细介绍了种茶、采茶、制茶、喝茶的知识，影响很大。
陆羽因此被称为“茶圣”。
他认为，煮茶的水“山水上，江水中，井水下”。
讲究喝茶的人能分出水的好坏。
在中国，喝茶用的茶碗、茶杯和茶壶等，有很多种类，并且十分讲究。
听着李明有趣的介绍，在不知不觉中台上的节目也演完了。
品完最后一杯茶，我恋恋不舍地走出了老舍茶馆。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 23 茶的故乡 Text1
