王：这两年人去哪儿了？
怎么一直没见到你？
李：我去中国留学了。
王：你学的是什么专业？
李：我学的是中医，是在北京中医学院学的。
王：你以前不是学过西医吗？
怎么又学中医呢？
李：我觉得有些病，用咱们西医的方法治疗效果不如中医好。
王：听说中医的理论缺乏科学性，里面有许多迷信的东西。
李：不能那么说。
中医已有几千年的历史，而且能治那么多的病，里面一定有科学的道理。
只是没有用现代的方法总结出来。
王：你认为中医在对病的诊断和治疗上有什么特点？
李：我认为第一是它的整体观念。
中医认为人体是一个有机的整体，人体与外界自然环境有着密切的关系。
中医在分析一个人的病情时总是从全身来考虑，不是‘头疼医头，脚疼医脚’。
这有点儿像现代系统论的理论。
王：是的。
中国人几千年以前就具有这种认识论，很了不起。
在治疗方面呢？
李：在治疗方面，中医讲究辩证论治。
这方面比较复杂，不是一两句话能讲清楚的。
要想真正了解中医的理论，要先读点儿中国古代思想的书。
王：你觉得吃中药比吃西药好吗？
李：我觉得吃中药比吃西药好。
我牙疼的时候，就喜欢吃中药止痛。
因为中药里面生物成分多，化学成分少，所以有人说吃中草药副作用小。
只是中药味儿，西方人有点儿不太适应。
王：目前，你还在继续研究中医吗？
李：是的。
《汉语语言文字启蒙》 Volume 2 Lesson 20 中医 Text1
