鲁迅（1881—1936）是中国伟大的文学家。
一九○四年，青年时代的鲁迅抱着医学救国的志愿，到日本仙台医学专门学校学习。
教解剖课的是一位又黑又瘦、留着八字须、戴着眼镜的老师。
他讲课生动有趣，态度和蔼可亲。
这就是藤野先生。
鲁迅很喜欢他，也很尊敬他。
上课一星期后，藤野先生把鲁迅叫到自己的研究室，问他听课有没有困难，并且把他的笔记要过去，仔细地用红笔从头到尾进行修改。
从那以后，每星期都这样亲自为鲁迅改一次笔记。
鲁迅很感激藤野先生对自己的关怀，决心努力学习，不辜负老师的苦心。
可是，新的情况发生了。
有一次上细菌学，快下课时，放映了一部反映日俄战争的时事记录片，内容是一群麻木的中国人围着看日本军人枪杀一个替俄国做事的中国人。
片子放完后，有的日本学生高喊“万岁！”
这件事大大伤害了鲁迅的爱国心，愤怒和悲痛使他感到医学救不了祖国，要救祖国必须唤醒人民群众。
他决定放弃医学，改学文学。
他找到藤野先生，谈了自己的志愿。
藤野先生舍不得这个有志气的中国青年，但却被他的爱国热情感动了。
临别时，藤野先生拿出自己的一张照片，并亲笔写上“惜别”两个字，赠给鲁迅。
离开日本多年，鲁迅还常常怀念这位日本老师。
后来他写了一篇很有感情的散文《藤野先生》。
住在北京的时候，鲁迅把藤野先生的照片挂在自己的房间里，每次看见那慈祥的面容，就增加了他向黑暗势力进行斗争的勇气和力量。
《汉语中级教程》 Volume 1 Lesson 9 鲁迅和藤野先生 Text1
