（留学生和老师讨论有关忌讳的问题）
留学生：老师，中国女人是不是也忌讳别人问年龄啊？
林老师：是啊。
在公共场合一般不要问女孩子的年龄，除非她自己愿意说。
留学生：中国人还忌讳什么？
林老师：要说忌讳，不是所有人都忌讳。
有些忌讳其实没有什么道理。
比如，有人忌讳数字“四”。
有的大楼竟然没有第“四”层，有的医院没有第“四”号病房。
留学生：为什么？
林老师：因为汉语的“四”与“死”谐音。
有些人认为“四”这个数字不吉利。
留学生：这跟我们忌讳“十三”的心理差不多。
林老师：还有，要是给长辈送礼，可以送手表，但是不要送钟。
留学生：这又是为什么呢？
林老师：因为“送钟”与“送终”谐音，老人很忌讳别人给他送钟。
另外，在喜庆的日子里，像过春节、过生日的时候，忌讳说“死”“灾”等不吉利的字眼。
新媳妇到婆家去，忌讳说“不生”之类的话。
留学生：什么不生？
我没听懂。
林老师：我有个朋友，结婚后到婆家去。
婆婆给她包饺子吃，故意把饺子煮得生了点儿。
她吃饺子时，也吃出来了，觉得饺子不太熟。
这时，婆婆问她，“生不生？”
她怕自己说生的话会让婆婆难堪，所以就连忙说“不生，不生”。
婆婆一听，糟了，就一脸的不高兴。
后来，丈夫告诉她：“你应该说‘生’才对。
妈妈故意不把饺子煮熟，就是要你说出‘生’这个字来。”
留学生：为什么？
林老师：“生”，就是能生孩子啊！
我这位朋友想，能不能生孩子跟饺子生不生有什么关系嘛，简直莫名其妙！
这也是一些人的一种迷信吧。
留学生：哈哈，听起来倒很有意思。
林老师：更让人莫名其妙的是，如果你乘船过河，不能说带“chen”这个音的字。
因为船主忌讳“沉”这个字。
如果有人姓“陈”，在船上人家问你姓什么时，你就不能回答说“我姓陈”，要说“我姓耳东”。
留学生：啊！
林老师：所以，这些忌讳非常荒唐。
可是因为已经成了习俗，所以同学们在与中国人交往中，还应该注意。
留学生：会惹麻烦吗？
林老师：那倒不至于，你们是外国人，不知者不怪嘛。
《汉语高级口语教程》 Volume 1 Lesson 2 忌讳什么？ Text1 忌讳什么？
