先生爱车。
近两年随着钱袋渐鼓，我家里经常商议的一个话题便是购车。
先生旺盛的购车欲望遭遇我顽强的抵制。
倒不是说车绝对买不起(当然也不是绝对买得起)，实在是觉得购车得不偿失，是一种非理性行为。
我与先生在同一所高校任教，从家到办公室不超过3分钟，要车何用？
且养车的费用会大大超过全家常年打车的支出，有一辆车便有了一份心事，既有物质磨损又有精神磨损。
况且毕竟先生是新手，又加大了发生交通事故的不确定性。
先生的理由只有一个：感觉好。
这个感觉好也被我伶牙俐齿地反驳回去：“感觉是一个奢侈品，在收入没达到相当程度前哪有花钱买感觉的道理？
待进入WTO后轿车的价格下降，或许那时我们能玩得起这个感觉。”
先生对车的偏好犹如野火春风，几经狂风暴雨仍有蓬勃的生命。
我和先生关于购车之争不但绵绵不绝，且由一般的争论上升到理论层面。
首先是先生递给我一篇文章——樊纲写的《轿车文明的辨析》，文中樊先生以文明的魅力、发展的极限、人性的悖论、选择的理性、平等的权利及落后的悲哀为标题，淋漓尽致地论述了轿车文明给人带来的特殊享受，鼓励私人购车，倡导轿车进入家庭。
樊纲毕竟是樊纲，文章洋洋洒洒，说服力很强。
顿时我与先生对峙的局面有些失衡。
一日，翻阅《经济学消息报》，忽然眼前一亮：大名鼎鼎的澳大利亚社会科学院院士黄有光教授撰文《樊纲错了》。
黄教授从私人成本与社会成本两个角度论述轿车应该延缓进入家庭。
私人成本自不待说，以目前的养路费、停车费、汽油费、保险费、维修费计算，购车收不抵支。
此外，私车的增加会堵塞交通、污染空气、加大社会成本。
黄教授的主张是大力发展公交车，以防止汽车塞堵大城市。
黄教授希望政府重征汽油税，抑制私车泛滥。
在另一篇文章中黄教授写道，每当听到政府提高汽油税的消息他都饮酒庆贺。
有黄教授为我撑腰，立即底气大增。
我先生也和黄教授有一面之交，对黄教授由衷地佩服与尊重，相当一段时间内，我家消散了购车与否的硝烟，我以为从此会息事宁人，静等WTO。
某日夜晚，我和先生一起听电视里一个相当级别的政府官员谈论WTO，该官员竞用两个依据得出我国进入WTO后轿车价格不会下降反而会上涨的结论。
第一个依据是目前国际市场的汽车价格是没有包括中国消费者需求的价格，一旦进入WTO，将中国汽车需求加入到国际汽车总需求中去，汽车的价格将上涨。
第二个依据是从长期看，如果中国人的汽车拥有量达到目前美国人的水平，那么将全世界生产的汽车通通供应给中国也不能满足消费者的需求。
道理很简单，需求增加，供给不足，进入WTO后轿车的价格不但不会下降，反而可能上涨。
这位官员告诫中国的消费者不要观望等待，应及早购车。
该官员的一席话让我乱了方寸，黄教授远在澳洲，远水解不了近渴。
无奈之中赤膊上阵，用我学过的经济学理论，批驳该官员的谬论。
我认为该官员犯了两个错误，其一是只研究需求不研究供给，进入WTO后，国际市场上汽车的需求骤增，难道汽车的供应会不变？
人们逐利的嗅觉比雷达还灵敏，一旦汽车市场上有利可图，汽车供给便会大增。
轿车原本标准品，没有秘方之类的进入障碍，超额利润会吸引生产拖拉机、摩托车，甚至大炮、坦克的厂商改行生产轿车。
资源类似、技术相容，转产何难？
况且进入WTO以后中国的老百姓也不会同年同月同时购车，这消费的交叉、购买的错落会给生产者带来足够的回旋余地，何忧中国的汽车需求会对国际市场带来冲击？
其二是错在偷换了时间概念。
中国人的汽车拥有量达到美国目前的水平，那将是哪一年的梦想？
30年后？
50年后？
那时的汽车供给还是今天的供给吗？
人们常说让数据说话，却不知数据根本就不会说话，就看人们如何用它。
不知道该官员的讲话如何左右他人，我是使尽了浑身解数，才没让先生的购车欲望死灰复燃。
时光过了半年，先生不再谈车，家里太平。
今年五一前夕，夜半三更忽听先生睡梦中吐出一个“车”字。
该梦呓如石破天惊，摧毁了我所有的理性，我开始对自己的言行进行了反思。
反思之一是效用纯属主观感觉，不同人的效用不可替代、不可比较。
严重晕车的我坐车如同受刑，视车如洪水猛兽，如何能理解爱车族的一路春风？
夫妻虽是利益共同体，却也有彼此的独立。
所谓爱屋及乌，我是否应该爱人及车，尊重先生的选择，理解男人的偏好？
反思之二是消费具有时间效应。
同样的商品，即期消费较未来消费会带给消费者更大的满足。
既然我们无法拒绝现代文明，既然终究有一天轿车要进入家庭，既然我家尚拥有购车的可能性，那么还等什么？
待先生老态龙钟，纵然给他10辆轿车，恐怕也只能望车兴叹了。
我们知道生产须只争朝夕，岂不知消费也须只争朝夕，否则在这个转瞬即变的世界，你会与心仪已久的事物擦肩而过。
反思之三是尽管购车具有一定的负外部性，如污染空气、增加交通拥挤，然而不能忽略的是购车也有巨大的正外部性。
哪一个发达国家不是经历了由汽车制造业崛起带来的经济高速增长阶段？
而汽车业崛起的标志就是轿车进入家庭。
此外，汽车的产业链很长，汽车制造业的繁荣会带来钢铁、橡胶、石油等诸多行业的繁荣，汽车消费带来的国民收入乘数效应远远大于基本建设。
在政府独木撑天、单打独斗启动总需求的宏观调控中，购车是对政府强有力的支持。
我们要摆脱落后，实现工业化、现代化就不可能将汽车拒之门外。
反思良久，我做出有悖初衷的决策，从今以后节约开支、扩大收入，支持先生早日购车，不知这算不算是我非理性的理性。
樊纲先生说得好：“人不过就是这么一种不断为自己制造麻烦又不断想办法去解决麻烦的动物。”
现代文明的诱惑难以抗拒。
《汉语纵横精读课本》 Volume 5 Lesson 3 对轿车进入家庭的思考 Text1
