这是一张全国旅游地图，我们把主要的旅游点分成了A、B、C、D、E五个区。
请你们一边看地图一边听介绍。
请看A区，这是中国的东北地区。
主要的旅游区：1.哈尔滨 2.延吉 3.乌兰浩特
旅游景点：哈尔滨冬天的冰灯非常好看，请看图1。
从延吉可以去美丽的长白山，请看图2。
从乌兰浩特可以去美丽的内蒙古草原，请看图3。
请看B区，这是中国的中西部地区。
主要的旅游区：1.大同 2.洛阳 3.西安
旅游景点：大同有云冈石窟，请看图4。
洛阳有龙门石窟，请看图5。
西安有秦始皇兵马俑，请看图6。
请看C区，这是中国的东部地区。
主要的旅游区：1.苏州、杭州 2.上海 3.黄山
旅游景点：苏州有苏州园林，杭州有西湖，请看图7、图8。
上海是中国最大的商业贸易中心，请看图9。
黄山是有名的自然风景区，请看图10。
请看D区，这是中国的南部地区。
主要的旅游区：1.广州、深圳 2.桂林 3.海南岛
旅游景点：广州是中国通往世界的南大门，深圳是中国的经济特区，请看图11。
桂林山水是中国最美的地方之一，请看图12。
海南岛有美丽的热带风光，请看图13。
请看E区，这是中国的西南部地区。
主要的旅游区：1.成都 2.峨眉山 3.九寨沟
旅游景点：成都有很多名胜古迹，请看图14。
峨眉山和九寨沟都是有名的自然风景区，请看图15和16。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 8 假期你打算怎么过 Text4 全国主要的旅游区
