（下午三点，玛丽的学友王明到玛丽的房间，两人互相学习彼此的母语）
王明：你好，玛丽！
玛丽：你好，王明！
你真准时。
请坐。
喝点儿什么？
王明：茶！
我从小到大一直都喜欢喝茶。
玛丽：给，请用！
我也和你一样来杯茶吧。
哎呀！
我这杯子里的茶都不知道是什么时候的了，这两天考试，忙得我什么都顾不上了，早该把它倒掉了。
王明：玛丽，先别着急倒。
我一进你的房间就觉得挺潮的，有股潮味儿，正好可以用这杯残茶去味儿。
玛丽：什么？
用这杯茶？
王明：对。
喝茶不仅对人的身体大有益处，而且喝过的残茶还具有很多妙用呢！
像你房间里的这种潮味儿，就可以先将残茶叶晒干，之后撒在潮湿处，过些时候就没味儿了，挺灵的，因为茶叶具有很强的吸潮作用。
玛丽：真的？
太谢谢你了！
我的房间在一楼，我正为潮湿发愁呢。
你这一说，可帮了我一个大忙。
你能告诉我它还有什么用途吗？
王明：有，残茶在生活中的妙用很多，可以帮我们减少很多烦恼。
刚才我说的去味儿就是它的一大功效。
除了房间里的潮味儿，冰箱里的异味、嘴里的异味，甚至我们男孩子鞋里的臭味儿，都可以放上残茶，将它们赶跑。
玛丽，我看你挺爱养花的吧？
窗台上放了好几盆好看的植物，可就是养得不太好，叶子够黄的，好像缺少营养。
教你一招儿，以后把喝过的残茶放到水中泡几天，浇在植物根部，可以促进植物的生长。
但最好不要把茶叶倒在花盆里，因为打扫起来不方便，茶叶会腐烂、生虫、有异味。
玛丽：太棒了！
还有什么？
快说说看。
王明：中国的北方风沙大，尘土多，房间里需要经常地打扫。
用残茶擦洗镜子、玻璃、门窗、家具、地板以及皮鞋上的泥污，去污效果好。
玛丽：照你这么说，这种去污作用也适用于油腻的餐具吧？
每次我吃完饭，最讨厌的就是刷锅刷碗了，油腻腻的，真烦人。
王明：当然可以了。
你可真够聪明的，刚教给你的方法就用上了。
说到吃饭，你还可以用它煮茶叶蛋呢。
茶叶蛋的味道清香，非常可口，很多中国人都爱吃。
玛丽：太好了，今天我的收获简直太大了！
没想到残茶有这么多妙处，你真给我上了一堂既生动又实用的生活课。
王明：有意思吧？
这些都是生活中的小窍门。
这些在生活中积累的丰富经验非常实用，可以帮助你解决许多实际的困难，以后我再慢慢地讲给你听吧。
谜底是西瓜。
你猜对了吗？
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 3 Lesson 1 茶 Text2 残茶的妙用
