近年来，“头脑风暴”这个名称越来越频繁地出现在我们生活中。
有人简单地将它等同于开会讨论出主意。
其实，作为一种培养创造性思维的训练方法，它有一整套规则和操作程序。
主持人：李教授，您好！
最近很多媒体都在谈论“头脑风暴”，您是这方面的专家，今天希望您能和观众朋友谈谈这个话题。
李教授：专家不敢当，我只是对这方面关注得早一点儿而已。
很愿意跟大家分享我的体会。
主持人：“头脑风暴”这个说法最近几年在国内很流行，它是一种新创的理论吗？
李教授：其实不是。
这个概念是1938年由美国学者阿历克斯·奥斯本首次提出的。
英文是Brainstorming，本来指精神病患者头脑中短时间思维紊乱，病人会产生大量的胡思乱想的现象。
奥斯本借用这个概念来比喻思维高度活跃，打破常规的思维方式而产生大量创造性设想的状况。
后来应用这个概念，形成了一套训练创造能力的方法，叫头脑风暴法，又被称为智力激励法。
主持人：这种激励方法有哪些好处？
李教授：很多。
主要是激发人的创造性思维，产生创意，想出解决问题的好点子。
主持人：真有意思！
我觉得我迫切需要提高创造力，您能现在就训练一下我吗？
李教授：头脑风暴法通常是一种集体训练方法。
由一定的人数组成一个小组，全体成员聚集在一起，每个成员都毫无顾忌地表达自己的想法，让各种设想相互碰撞，在碰撞中激发大脑里的创造性风暴。
您一个人还真没法儿训练。
主持人：那我先去招兵买马吧。
一个小组需要多少人呢？
李教授：一般是10个人左右。
人数太少不利于交流信息和激发思维，人数太多也不行，一是活动不容易控制，二是每个人发言的机会减少，会影响气氛。
主持人：我们节目组正好10个人。
领导说我们这个栏目名称不够吸引人，需要改，大家都想不出什么高招儿，正发愁呢，我们能不能“头脑风暴”一下？
李教授：完全可以。
头脑风暴适合于解决那些比较简单、严格确定的问题，比如研究产品名称、广告口号、销售方法、产品的多样化研究等，以及需要大量的构思、创意的行业，如广告业。
主持人：我们具体应该怎么做？
李教授：头脑风暴法的有效性是通过一定的讨论程序和规则保证的，所以程序非常重要。
具体说有以下几个关键环节：第一个环节是确定议题。
一个好的头脑风暴法是从准确说明问题开始的。
必须在会前确定目标，使与会者明确通过这次会议要解决什么问题，同时不要限制提出解决方案的范围。
一般来说，比较具体的议题能使与会者较快产生设想，比较抽象和宏观的议题引发设想的时间会长一些，但设想的创造性可能比较强。
主持人：那第二个环节呢？
李教授：第二个环节是会前准备。
如果搜集一些资料，帮助与会者了解与议题有关的背景信息和最新动态，对提高设想的质量会很有用。
会场环境也是一个要考虑的因素。
座位排成圆形往往比秧田式更利于交流。
还有就是可以在会议正式开始之前，出一些创造力测验题让大家做，能活跃气氛，促进思维。
主持人：接下来是不是就可以正式开始了？
李教授：还有第三个环节：需要确定人选并明确分工。
人数要控制在10个左右，这一点刚才已经说了。
还要推举一名主持人，一到两名记录员。
主持人的作用是在会议开始时重申讨论的议题和纪律，在会议过程中启发引导与会者思考，归纳发言要点，活跃会场气氛等，当然，也要提出自己的设想。
记录员需要把与会者提出的所有设想都记录下来，并及时编号，最好写在黑板上的醒目之处。
记录员也应该随时提出自己的设想，切忌成为旁观者。
主持人：我想还有第四个环节吧？
李教授：对。
还要规定纪律。
头脑风暴法的纪律首先是要求与会者集中注意力，积极投入，不消极旁观；不私下议论，以免影响他人思考；发言要开门见山，针对议题，不必客套，不必作过多解释；与会者互相尊重，切忌褒贬他人。
有句名言说：没有任何一个创意是愚蠢的。
主持人：对会议时间有什么要求吗？
李教授：会议时间由主持人掌握，不一定限死。
一位美国专家经过研究，认为会议时间安排在30分钟到45分钟比较合适。
时间太短与会者难以畅所欲言，时间太长则容易产生疲劳感，影响效果。
主持人：除了程序上的保证以外，还有其他要注意的问题吗？
李教授：探讨方式也非常重要。
概括地说，就是要保证与会者的交流是非评价性的、无偏见的、充分的。
主持人：哦，您能说得具体一些吗？
李教授：可以归纳为以下几点：第一，自由畅谈。
不受任何条条框框的限制，提倡从不同角度、不同层次大胆想象，尽可能标新立异，与众不同，让思维自由驰骋，让自己的想法具有独创性。
第二，延迟评判。
一方面是为了防止评判约束与会者的积极思维，破坏自由畅谈的有利气氛；另一方面是为了集中精力先开发设想，避免把应该在后阶段做的工作提前进行，影响创造性设想的大量产生。
第三，禁止批评。
这是头脑风暴法应该遵循的一个重要原则。
因为批评对创造性思维会产生抑制作用。
包括自我批评，也在禁止之列。
有些人习惯自谦，这同样会破坏会场气氛，影响自由畅想。
第四，追求数量。
追求数量是头脑风暴法的首要任务。
每个与会者都要抓紧时间多思考，多提设想。
至于设想的质量问题，自可留到会后的设想处理阶段去解决。
主持人：这样的会议会产生大量的独创性设想，怎么处理这些设想呢？
李教授：应该说，头脑风暴畅谈会结束时，任务只完成了一半。
更重要的是对已经获得的设想进行整理和分析，以便选出其中有价值的创造性设想加以开发实施，所以，还要有会后的“设想处理”。
主持人：处理方式复杂不复杂？
李教授：复杂倒不复杂，但需要及时、细致地去做。
通常把设想处理放在会议次日进行。
处理方式有两种，一种是专家评审，另一种是二次会议评审，即由与会的参加者共同举行第二次会议，集体进行设想的评价处理工作。
主持人：谢谢您！
您最后想对观众说点儿什么？
李教授：头脑风暴提供了一种有效的、就特定主题进行创造性沟通的方式，无论讨论学术性问题还是解决日常事务，都有借鉴价值。
要提醒的是，在遵循以上所说的程序和规则的同时，不必过于拘泥特定的形式，因为头脑风暴法的运用是灵活多样的，完全可以根据与会者的情况和当时、当地的条件有所变化，有所创新。
主持人：今天我们大家都受益匪浅，让我们再次感谢李教授的精彩讲座！
《汉语纵横会话课本》 Volume 6 Lesson 6 头脑风暴 Text1
