被访一(爱尔兰法官)：
我清晰地记得四十年前，在法学院当学生时有过一次焦点讨论，死刑到底有没有威慑力？
结果是没有证据表明死刑对犯罪具有威慑力，对政治犯就更没有威慑力。
被访二(中国律师)：
我个人认为在目前的中国死刑是有威慑力的。
中国有一句话“好死不如赖活着”，这其实反映了一种对待生死的观念，这就为死刑奠定了基础。
我们都知道死刑不是好东西，但没有死刑往往会让民愤难平。
被访三(中国记者)：
死刑是必要的，但我认为不适用于经济犯罪。
我觉得钱始终是钱的问题，不应该和生命联系起来。
而且你很难说贪污了多少数额的钱就该死。
被访四(中国法学博士)：
对有一定职权的国家公务员来说，经济犯罪往往免不了和腐败连在一起，影响更坏，罪行更为严重。
被访五(美国制片人)：
我反对任何形式的死刑。
这不仅仅因为我是—名基督教徒和素食主义者，而是因为任何生命都是值得爱护和关照的。
对于那些反社会的人群，我们应该采取的是隔绝他们与社会的联系而非消灭他们的肉体，从另—个角度说，死刑无异于利用法律犯罪。
被访六(中国社会学者)：
死刑绝不是好东西。
历史上，无论是哪个朝代，不用死刑或少用死刑十有八九都是那个朝代最好的时期。
也就是说，加强一个社会的组织管理，才是消除犯罪的一个最有效措施。
被访七(中国警察)：
假如明天没有死刑，那意味着再也没有比无期徒更为严重的刑罚了。
我想首先会让亡命徒开心，他们就可以大开杀戒了，反正大不了就是蹲一辈子牢房。
其次会让受害者家属寒心，不再信任、依靠法律。
死刑有那么长的历史，没有随旧制度消失，说明肯定有它的合理性，现代社会依旧需要它。
《汉语纵横会话课本》 Volume 4 Lesson 10 死刑绝不是好东西 Text1
