王老师：最近咱们谈到了中国的春节、国庆和对外贸易什么的。
今天再谈一谈中国的特产。
中国有哪些特产啊？
山本：茶应该说是中国很重要的特产，它在国际市场上也是有名的。
王老师：中国的茶有多少种？
谁能叫出这些茶的名字来？
安娜：听说中国茶有几百种，每种都有个好听的名字，是我记不住，我只能说中国茶主要有三大类：黑茶、绿茶和花茶。
王老师：安娜说得好。
中国茶的名字非常多、不好记，大没有人能都记住。
但是茶有三大类是清楚的：红茶、绿茶和花茶。
我们没有黑茶，只有红茶。
安娜：哦，我记错了。
英国人也喜欢喝茶。
无论什么人都有喝茶的习惯。
我们最喜欢的是红茶加糖加牛奶。
王老师：中国人认为无论红茶、绿茶或者花茶都很好喝。
但是我们不习惯把牛奶和糖加到茶里去。
除了茶以外，你们还想到什么别的中国特产？
安娜：当然别忘记丝绸，最近我去了一趟丝绸商店，无论是绸子还是缎子，都好看极了。
比尔：我认为酒也是中国的特产。
例如茅台虽然很厉害，但是香味儿好闻极了。
无论在什么宴会上，茅台都最受欢迎。
王老师：关于这个题目，你们还有什么要说的？
比尔：中国的特产真多。
有的特产不但有悠久的历史，而且还有深远的影响。
听说英语里的tea就是汉语“茶”的译音。
瓷器也是中国的特产，很早就传到世界上许多地方。
今天英语里的瓷器又叫china，就是“中国”的意思。
山本：日本人很喜欢中国的特产。
我们每年都从中国进口许多茶和丝绸什么的。
王老师：中国面积大、民族多，所以特产也多。
无论什么地方，无论哪个民族，都有自己的特点，也有自己的特产，这是很有意思的。
以后你们出去旅行的时候，就会知道了。
关于中国的特产，今天咱们就谈到这儿吧。
《汉语初级教程》 Volume 3 Lesson 68 中国的特产 Text1
