山下：马克，你放假期间都做了些什么？
马克：我假期去教英语了，有个小学请我去当英语老师。
山下：你去教英语，能行吗？
就以你的汉语水平，能够胜任这种工作吗？
难道不会影响学生们的英语学习吗？
马克：你这话说的，怎么会呢？
我的汉语水平当然能够胜任，因为教学对象是小孩子，对老师的汉语水平要求并不高。
况且，我也有许多学外语的经验可以帮我教好他们。
我本来不想去，可是我的一个朋友找到我，要我帮忙，我实在不好意思拒绝。
山下：我也很喜欢小孩子。
顺便问一下，你觉得教小学生英语有意思吗？
马克：有意思啊！
那些孩子很活泼，非常可爱。
指导他们学习，纠正他们的发音，效果很好，我也很有成就感。
尽管很累，我还是觉得很有意思。
而且，收入也很不错。
山下：既然你这么喜欢教小孩子，毕业以后就当个汉语教师吧。
马克：这看怎么说，虽然我很喜欢教小孩子，但这只是我的一份临时性的工作，短期做一做还可以。
我还是希望找个发展机会更多的工作。
所以，我毕业以后想回国从事贸易方面的工作。
山下：这样一来，你学的汉语不是没用了吗？
马克：实话告诉你，我也担心过这一点。
所以，我要想办法找一家和中国有出口业务关系的大公司。
一来能用上我的汉语，二来能有机会到中国出差。
如果公司能派我到中国长期工作，那就更好啦！
光说我了，你毕业以后打算选择什么样的职业呢？
山下：我现在还没有明确的打算，想做的事情很多，也许到时候就知道了。
我觉得你的选择很不错。
如果有机会，我也希望做同样的选择。
当然，许多其他的工作也很有意思。
总的来说，想做的事情很多，机会也很多，我需要仔细考虑。
马克：谁说不是呢？
工作有很多种，机会也很多，但很难毫不费力就找到一个合适的工作。
找工作的时候，你会考虑些什么呢？
山下：首先得是我喜欢的那种工作，其次在工作中要能发挥我的长处。
当然，收入也要加以考虑。
马克：我发现，尽管我们来自不同的国家，但想法却差不多。
而且，根据我的了解，我的许多中国朋友——他们也是和我们一样的年轻人——也和我们的想法一样。
山下：我想，这证明年轻人的心愿都是相同的。
但仅仅有愿望还是不够的。
马克：就是嘛，只有作了充足的准备，才能够找到好的工作。
咱们一起努力吧！
《汉语纵横会话课本》 Volume 1 Lesson 13 我还是喜欢有更多发展机会的工作 Text1
