宋华：大为，你的信。
马大为：哦，是我姐姐寄来的。
宋华，你是不是独生子女？
宋华：是啊，我是独生子女。
马大为：我发现你们好像个个都是独生子女。
宋华：没错。
我们国家实行计划生育，鼓励一对夫妇只剩一个孩子，所以，像我这么大的人，基本上都是独生子女。
马大为：听说中国实行计划生育是从上个世纪七十年代开始的。
宋华：对啊！
你知道中国为什么要实行计划生育吗？
五十年代六十年代，中国的人口增长得太快。
1949年全中国的人口是5.4亿，到1969年就达到8亿多了。
中国的人口确实太多了！
尽管经济在不断地发展，还是不能很快地提高人民的生活水平。
从七十年代以来，计划生育成了中国的基本国策。
最近三十年，中国成功地控制了人口的增长，现在中国人口的增长率已经低于世界人口的平均增长率。
马大为：这可是很大的成绩啊。
如果中国不控制人口的增长，每年经济要保持百分之七八的增长速度，那是不可能做到的。
人口增长速度太快，其实也会影响到家庭生活水平的提高，对不对？
宋华：那还用说。
穿衣、吃饭、交通、看病、教育等等，哪件事儿跟家庭的经济情况没有关系？
中国是发展中国家，大部分家庭还不很富裕，家庭人口越多，经济负担就越重。
所以，计划生育也是关系到每个家庭生活水平提高的大问题。
马大为：中国这么大，农村人口又特别多，一直坚持实行这个政策真不容易。
宋华：可不。
控制人口增长是一个很复杂的问题。
计划生育工作在城市做得比较好，农村还有不少问题。
传统的“重男轻女”的生育观念影响还很深。
特别是一些比较穷的地方，有的夫妇尽管已经有了两个女孩了，他们还是希望再生一个男孩。
如果第三个又是女孩，他们也许还要生第四个。
这样生下去，当然会影响到农村经济的发展和农民生活水平的提高。
马大为：有不少外国人对你们国家的计划生育政策是有看法的，他们不太理解这个政策。
宋华：其实只要客观地分析一下，就不难理解了。
就拿你们国家来说，它的面积比中国稍微小一点儿，可是人口却只有中国的五分之一。
要是你们国家的人口跟中国一样多，恐怕你们也得实行计划生育。
中国是世界人口最多的国家，全世界百分之二十二的人口在中国。
如果中国不控制人口的增长，你算得出现在全世界会有多少人吗？
马大为：中国的计划生育政策不但关系到中国的发展，也关系到世界的发展。
人们应该好好地研究一下这个问题。
在中国农村，“重男轻女”和“养儿防老”的生育观念影响是很深的。
一对夫妇如果只生女孩，即使已经有了两三个，也还要继续生，总希望再生一个男孩。
这是因为长期以来中国是一个农业社会，劳动力对家庭来说是非常重要的。
当父母老了、不能干活的时候，就要靠自己的子女来照顾。
女儿又要嫁到别人家，所以只能靠儿子，人们也就常说“多子多福”。
如果没有儿子，就会担心自己老了以后怎么办。
今天社会发展了，情况也不同了。
各种社会保险制度已经开始建立，老人也有了退休金，不需要完全靠子女生活了。
尽管社会上已经有了这些变化，这种“多子多福”的传统观念在农村还是有很大的影响。
但是，城市里的年轻人对生育问题却有了新的想法。
根据最新的调查，在北京、上海、广州三个城市的居民中，有21%的居民赞成或者比较赞成结婚不要孩子。
有一部分年轻夫妇选择了“丁克家庭”。
“丁克”是什么意思？
它就是夫妇俩都工作、没有小孩的家庭。
这种家庭是上个世纪六十年代在美国出现的，近二十多年以来越来越多了。
现在，“丁克家庭”在中国也出现了，根据政府的调查，在中国城市里“丁克夫妇”的总数已达到60多万对，以后大概还会更快地增加。
“丁克家庭”实际上已经成为一种新的城市家庭的形式，正从大城市向中小城市发展。
中国的“丁克家庭”有两大特点：一是夫妇受过比较好的教育，文化水平都比较高；二是他们的收入也比较高。
对这种结婚不要孩子的生育观念，报上已经有不同看法了。
不少人批评结婚不生孩子是违反自然规律的，对国家是不利的。
可是，有些刚从大学毕业的夫妇却认为不要孩子是很实际的考虑，对国家对个人都是有利的。
有些专家认为，生不生孩子，应该让年轻夫妇自由地选择。
“丁克家庭”的出现，说明社会对个人的选择更尊重了。
对“丁克家庭”，你有什么看法？
《新实用汉语课本》 Volume 4 Lesson 48 我是独生子女 Text1
