以往，一说到福利，就会想到领的奖金、分配的住房。
如今，很多企业把培训视为员工的最好福利。
在科技发展日新月异的今天，从设备到产品，企业生产中的技术含量越来越高，职工的技能稍慢半拍，就有落伍之忧、被淘汰之险。
市场的竞争，归根结底就是技术的较量，这种技术不只是产品技术，也是职工的技能。
有了高技能的职工队伍，企业才能生产出高技术、高质量的产品，才能在科技发展中与市场同步。
由此可见，培训不仅是职工最好的福利，也是企业最大的效益。
职工培训工作是人力资源开发、干部队伍建设与企业文化建设的重要内容。
通过培训，可以统一目标、统一认识、统一步调，增强企业的凝聚力和向心力。
大公司在干部培训上的投入都是很大的。
一个公司要成长，主要取决于员工的成长和客户的成长。
因此与其把钱放在银行，不如把钱放在员工身上。
企业一般有两种培训，一是入职培训，一是在职人员的培训。
所谓入职培训，就是新员工培训。
新员工培训的目的，不但是让员工对企业的部门、产品有所了解，重要的是了解公司的价值观，使员工更快融入团队，培养员工之间良好的人际关系，使上司和下属之间、同事之间能更好地合作协调。
培养内部员工，目的是提升其业务能力。
很多公司采用在职岗位训练的方式，为员工提供或创造机会，内部互相学习。
比如，对于一些关键人才采取在部门之间、公司之间轮调的方式，从基层业务员、技术人员，到担任分公司经理等职务，这对员工的成长是大有裨益的。
《新丝路：高级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 6 众人拾柴火焰高 企业员工培训
