吴云从小就喜欢蝴蝶，那美丽的色彩和花纹，让他着迷。
多年来，他不停地捉蝴蝶，做蝴蝶标本。
他有这样一个心愿，要把中国的一千五百多种蝴蝶，完整地介绍给世界。
于是，他辞去在广州的工作，来到了盛产蝴蝶的昆明。
在河旁泉边，在山林丛中，吴云捉了各种各样的蝴蝶，做成标本进行研究。
他成立了中国第一个蝴蝶博物馆，收集了世界上的三千多种蝴蝶标本，成了中国的蝴蝶专家。
在成功面前，吴云心里却感到很不安。
国外早巳经有蝴蝶园，人工饲养蝴蝶。
他还像猎人一样，要到大自然中捉那些珍贵的蝴蝶。
现在，由于自然环境受到人们的破坏，蝴蝶的种类和数量一天天地减少。
他心里十分难过，决心人工饲养蝴蝶。
很快，他建起了两个蝴蝶园，人工饲养了三百多种蝴蝶。
饲养蝴蝶十分辛苦，每种蝴蝶的幼虫一般只吃一种植物，因此，他饲养了三百多种蝴蝶就种了三百多种植物。
在蝴蝶园里，草地上有数不清的蝴蝶，一群群，一堆堆，好像是五颜六色的花朵；在空中有成千上万只蝴蝶，扇动着彩色的翅膀，自由自在地飞舞，使人眼花缭乱。
那些到处飞舞的蝴蝶，有的在树丛盘旋，有的在人们身旁飞来飞去，有的落在游客的头上、肩上，好像在和人们游戏。
在这里，人们不仅可以看到童话般的美丽景象，还可以看到各种各样的、活的蝴蝶标本，看到蝴蝶的整个生长过程。
吴云认为，大自然不能失去蝴蝶，蝴蝶也不能离开大自然。
蝴蝶园每年养五十万只蝴蝶，除了做标本和出售外，有十万只放回大自然。
每当吴云看到成千上万只美丽的蝴蝶飞向空中的时候，他心中总是充满激动和喜悦。
吴云为大自然增添了鲜艳的色彩。
他觉得自己的事业美丽而又浪漫。
《标准中文第3级》 Volume 2 Lesson 27 蝴蝶恋 Text1
