小伙子：您第一次游览黄山吧？
您怎么称呼？
马大为：我叫马大为。
小伙子：太巧了，我也姓马，你叫我小马吧。
我看你的岁数跟我的差不多，可能大一点儿。
你今年有二十五六了吧？
马大为：你就叫我老马。
小伙子：你在哪儿工作？
马大为：我还在读书呢。
小伙子：哦，你是留学生。
你汉语说得真棒！
马大为：很一般。
小伙子：我见过几位老外，他们汉语说得没有你好，你说得最好。
你们来中国留学，父母还得给你们很多钱吧？
马大为：不一定。
小伙子：那你得一边学习一边挣钱了？
结婚了没有？
马大为：你累不累？
我又热又累，咱们喝点儿水吧。
我说小马，你在哪儿工作？
小伙子：我在一家网络公司工作。
马大为：你是搞网络的，工资一定很高吧？
小伙子：不算太高。
马大为：我想只要在高新技术企业工作，收入就不会低。
小伙子：那也得看公司和个人的情况。
马大为：你们公司怎么样？
小伙子：还行吧。
马大为：你的收入一定不低了？
小伙子：我去年才开始工作，收入还凑合。
马大为：“还凑合”是什么意思？
小伙子：就是“马马虎虎”的意思。
马大为：啊！
你看，那边围着很多人，那不是“迎客松”吗？
小伙子：是，就是那颗“迎客松”。
大家都在那儿照相呢，咱们也去照张相吧。
马大为：好啊！
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 32 这样的问题现在也不能问了 Text1
