人都想有一个好名字。
即便是乡下人生下一个孩子，也不都是随意给一个名字的。
尽管有阿毛、阿狗之类的小名，但大名叫什么，还是很认真的。
比如我的表兄，小名叫陈扣子，但大名却叫陈高远。
在名字问题上，谁也不想草率。
因此，一个地方上的最有学识的人，就会不断地被人讨教，给起一个名字。
讨教时，往往还会送些礼物，或者是十几只鸡蛋，或者是新摘下的瓜果，大方一些，也有抱来一只老母鸡的。
我父亲是地方上的小学校长，自然就被看成了最有见识的人。
这地方上的许多人名都是我父亲起的。
我父亲起的人名不俗，一些名字，至今听来，也还是觉得不错。
对于我自己的名字，十八岁之前，我就没有注意过它，觉得它仅仅是我的一个代号。
但后来开始写东西了，就注意了起来。
倒也不觉得这名字不好，但不知为什么，心底深处常有拟一个笔名将它取而代之的念头。
深究下去，感觉就明确起来：我这个名字过于方正，且又与我躁动的性格不符。
单说“文轩”两字，方正之感似乎还不十分强烈。
那天，有位朋友告诉我，他住处的对面新开了一家格调颇雅的酒店就叫“文轩”，他开玩笑说让我告他们侵权。
可见这名字还是颇被人看得上的。
问题就出在它与我的姓的搭配上，是我的姓牵连了它。
“曹”这个字，大概要说是汉字里头最死板、最无神采的一个字了。
你想，一个字，它要么有优雅的一撇，要么有风流的一捺，要么有画龙点睛一般神奇的一点，那都能让这个字提起精神来。
可“曹”这个字，不是横就是竖，且那横那竖又是那么地多，从字面上看，这个字就显得僵直而古板。
我的名字当然是父亲所赐。
我有时不免因这样一个“老气横秋”的名字，在心中对父亲抱了小小的责备。
然而，等我有了儿子，轮到我来给儿子命名时，我就忽然觉得，父亲能给我想出这样一个名字来，已相当不易了。
我曾给儿子想了无数个名字，都逐一否决掉了。
后来，实在想不出了，就去翻《全唐诗》，看那里头能不能给我一个名字。
一日，翻到第十六册卷五三九，见到了李商隐的《霜月》，读第一句时，目光就停住不走了：初闻征雁已无蝉。
这里头，“征雁”二字很合我心意。
儿子生在秋天，其时，蝉语已息，而天空正大雁南飞，我的根又在南方。
其“征雁”中的“征”也颇有气概。
于是，“征雁”二字便成了我儿子的名字。
我为这个有点来处的名字很得意了一阵。
但后来发现这名字也有不尽人意之处。
去医院给儿子看病，你若不强调“雁”为“大雁”的“雁”，医药发票上十有八九为“燕子”的“燕”。
一次，孩子生了稍大一些的病，手头便积了一堆医药发票，拿到北大去报销，人家以互助医疗证上的名字为准，凡写“曹征燕”的发票就一张张刷下，不肯报销，最后，写着“曹征雁”的只剩下两三张。
最让人头疼的是，有人问我孩子叫什么名字，我作了回答之后，对方会说：“哦，燕子，是个小姑娘。”
这就使得我家的那个“小伙子”常不高兴。
儿子的命名使我深知，得一圆满的名字，真是件不易之事。
如此一想，我倒心里感激起父亲来：他竟然能给我这样一个名字。
人为什么如此在意名字？
从外部来看，一个人的名字可能会影响到别人对他的印象。
若从内部来看，一个人的名字，对他是否也确实有规定或诱发之类的作用呢？
我就不相信，一个从小就被“虎子虎子”地叫着的人，那个名字对他是否能增添一些虎气就不起一丝一毫的作用？
《新实用汉语课本》 Volume 6 Lesson 66 关于名字的随想（节选） Text1
