烟：这位先生，看样子您大概是酒喝多了吧？
酒：我才喝了半斤白酒，差远了。
烟：半斤还算少哇？
酒喝多了会危害身体健康的，你知道不知道？
酒：我才不信呢！
酒的好处很多，它能消除烦恼，让人精神振奋。
况且，喝酒才是真正的男人。
不喝酒的男人，连女朋友也难找。
烟：谁说的？
告诉你，我一点儿酒也不喝，照样有女孩子喜欢我！
你看，坐在那边抽烟的小姐，漂亮不漂亮？
那就是我的女朋友。
酒：难怪她喜欢你，你们俩都是烟民。
跟我说话这么一会儿，你都抽了两根儿了。
你一天抽几根儿？
烟：几根儿？
告诉你吧，我一天3盒儿，60根儿！
酒：真是个大烟鬼！
你刚才说喝酒危害身体健康，你怎么不想想抽烟的危害呢？
我听说抽烟的人容易得肺癌，70%以上的肺癌病人是烟民。
烟：我不在乎。
我身体好极了，从来不得病。
再说抽烟的好处也有很多，比如消除烦恼，振奋精神……
酒：行了行了，这是酒的好处！
烟：也是烟的！
烟酒的好处差不多。
干脆，你跟我学抽烟，我跟你学喝酒吧。
酒：那可不行。
光喝酒我就快受不了了，再抽烟我就别活了。
你不要命，我还要呢。
烟：这才是你的真话吧！
我也跟你说真的，我早就想戒烟了，可试了好几次，都不行，真是无可奈何。
酒：我也戒过酒，可是戒酒太难了。
酒瘾上来时多么难受，只有我自己知道。
烟：我理解。
这样吧，咱们再试一次。
我敢保证，只要你能戒酒，我就能戒烟。
酒：只要你能把烟戒掉，我就能把酒戒掉。
可是你的女朋友怎么办，她戒不戒？
你看，她还在抽呢！
烟：跟你说实话吧，我根本不认识她！
《桥梁》 Volume 1 Lesson 7 Text3 烟酒对话
