说起健康，人们十有八九会想到吸烟。
把两者联系在一起，往往使吸烟者觉得不好意思。
可是，最早谈论吸烟是不是危害健康的，谁敢说不是吸烟者自己呢？
毕竟还是他们最关心这个问题吧。
实际上，现在大多数吸烟者已经明确意识到，吸烟的确危害身体健康。
问题是，他们对多年养成的嗜好无可奈何。
如果不信，你可以问一问：世界上什么事最难？
肯定会有不少吸烟者说：戒烟最难！
对于烟瘾上来时有多么难受，每位戒过烟的人都感受太深了。
吸烟者最讨厌人们将香烟与毒品联系在一起，但他们也怀疑：毒瘾与烟瘾上来时的感受恐怕差不多吧。
难怪吸烟者多多少少都有些不安。
可是，戒烟需要毅力，多年养成的毛病难改呀！
有什么办法呢？
只好采取不在乎的态度。
所以，如果你再接着问那些认为戒烟最难的人：世上什么事最容易？
他们又会十分干脆地说：“戒烟最容易，我一天可以戒十几次。”
既然戒烟那么难，就干脆不要戒了。
危害健康就危害健康，反正是自己的身体，与别人无关。
况且，吸烟是个人的权利，每个人都有选择自己的生活方式的自由，别人无权干涉。
然而，情况并不像吸烟者想像的那么简单。
他们渐渐发现，自己越来越不让人喜欢了，“权利”和“自由”这类字眼离他们越来越远。
原因是，那些不吸烟的人开始说话了。
他们说：我们不吸烟的权利和自由也应当受到尊重与保障；你们吐出的烟雾，也危害着我们的健康！
这种声音越来越高，而且还创造了两个使吸烟者十分生气的字眼，就是“烟民”和“被动吸烟”。
吸烟者总觉得“烟民”有点儿贬义，不喜欢这个字眼。
可是，人们偏偏不照顾他们的情绪，总是爱用它。
比如，报纸公布统计数字时说：“中国15岁以上人口的吸烟率高达34.9%，烟民总数近3亿。
更让人担心的是，3亿烟民中有500多万是未成年的小烟民！
调查结果还表明，女烟民的数量也在上升。”
一口一个“烟民”，真是让吸烟者烦透了。
不过，听多了也就习惯了。
你说你的，烟民们还是照样一支又一支。
“被动吸烟”可就比“烟民”厉害多了，这个字眼几乎把吸烟者的所谓“权利”夺走了一大半，使他们不得不尊重那些非吸烟者呼吸新鲜空气的自由。
他们现在也不能随便过瘾而不必考虑时间和地点。
开始的时候，他们还不太在乎。
可是，后来的情况就使他们越来越烦恼了。
剧场、电影院、会议厅、火车站甚至车船飞机上，一个接一个地变成了不欢迎他们的地方。
客气点儿的挂上个“请勿吸烟”的牌子，不客气的干脆就是“禁止吸烟”四个冷冰冰的大字。
更让他们难受的是，有些饭馆居然也开始“禁止吸烟”了！
看样子，那种“饭后一支烟，赛过活神仙”的日子不会太长了。
别人为难他们，也还可以理解。
糟糕的是，他们还自寻烦恼。
既然要过烟瘾，就只好委屈口福了。
读书人买烟总是比买书痛快得多，每月要烧掉好几本心爱的书，烟瘾过后就会心疼。
卧室里烟雾弥漫，睡不着也没人同情。
早晨醒来，嘴里气味难闻，谁来关心？
女烟民从知道怀孕那天起就开始担心，怕生下的孩子有毛病。
烟民们别咳嗽，一咳嗽准会想到那个可怕的字眼——肺癌。
唉！
吸烟者的烦恼真是没完没了。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 7 Text1 吸烟者的烦恼
