马大为：小燕子，我有个朋友要来中国旅游，他问我，什么季节来比较好。
中国这么大，气候一定很复杂吧？
小燕子：没错儿。
从热带到寒带，各种气候中国差不多都有。
马大为：北京的气候有什么特点？
小燕子：一年有春、夏、秋、冬四个季节，非常清楚。
马大为：可是我觉得这儿只有冬天，好像没有春天。
小燕子：北京有春天。
应该说：这儿的春天很短，冬天很长。
马大为：3月房子里的暖气还没停，现在都4月了，气温才11度，我还穿着羽绒服呢。
小燕子：是啊！
从11月到第二年4月，北京天气都很冷，常常刮大风，有时候还下雪。
三四月南方各种花都开了，可是北京还比较冷，有时候人们还得穿着冬天的衣服。
马大为：就是。
你看我就穿得这么多，连路也走不动了。
小燕子：可是北京一到5月，天气就热起来了。
姑娘们也开始穿裙子过夏天了。
马大为：我很喜欢北京的夏天。
当然，最好秋天来北京旅游。
小燕子：对，秋天是北京最好的季节，天气很凉快，不刮风，不下雨，不冷也不热，非常舒服。
你朋友秋天来得了吗？
马大为：我想他来得了，不过还得问问他。
小燕子：除了秋天以外，别的季节也可以来中国旅游。
因为各个地方的特点不同，一年四季都有很好的旅游路线。
比如春天可以欣赏江南山水，秋天可以游览内蒙草原，夏天去东北，冬天到海南岛。
我这儿有一些旅游介绍，你可以寄给他。
马大为：太好了！
我一回去就给他打电话，让他秋天来。
就是秋天来不了也没关系，还可以有很多别的选择。
小燕子：对，什么时候能来就什么时候来，想去哪儿就去哪儿。
《新实用汉语课本》 Volume 3 Lesson 36 北京热起来了 Text1
