1人们每天在上班的路上，经常会为道路拥挤而烦恼。
在计算机网络广泛普及的今天，有一种解决上班难的办法，就是在家上班。
1996年，在美国亚特兰大举行奥运会时，为了解决交通问题，政府当局就鼓励市民尽可能在家上班，没有必要的时候少上街或不上街。
2所谓在家上班，是代替传统上班的各种上班方式的总称。
最典型的是直接在家里上班，但也有在住所附近的远程工作中心也就是小办公室上班的，因此它又被称为SOHO，意思是小办公室、家庭办公室。
3最早进入信息时代的美国，也是在家上班最盛行的国家。
据统计，目前，美国在家上班的已超过一千万人。
至于非正式在家上班者，如利用在家时间和同事们讨论工作的就更多了。
在《幸福》杂志排名最前的一百家公司，没有一家不采用在家上班这种工作方式。
4在家上班标志着科技进步带来的企业文化的变化，它正在改变人们生活的方式。
因为不需要天天去单位上班，人们可以对自己的生活作出新的安排。
在家上班之所以能被企业和个人所接受，并受到政府的支持，在于它本身有如下好处：
1.它使职员不用天天去单位上班，不仅节省了路上的时间，而且节省了车辆汽油的消耗，还可以减轻交通拥挤和废气污染。
2.在家上班比较自由，人们可以在宽松的环境中心情舒畅地工作，所以能够提高工作效率。
据调查，这种方式通常比在办公室上班可提高效率10%～20%。
3.当今企业的竞争，归根到底在于人才的竞争。
在家上班使企业可以在更大的范围内吸引优秀人才。
4.企业可以省掉一大笔用于办公场所的费用。
例如，IBM因推行在家上班，仅在美国东北部地区，每年就节约资产费用七千多万美元。
5.在家上班有利于职员解决工作与家庭的矛盾。
6.在家上班可以为残疾人扩大就业渠道。
总而言之，在家上班的最大优势在于能够提高劳动生产率，节约费用，增强竞争力。
由于科技的进步，在家办公已经不是什么新鲜事了。
让工作丰富化、乐趣化、个性化和自由化，是许多知识女性的追求。
下面是记者对三位在家上班的女性所作的采访，让我们来听听她们对这种工作方式的看法。
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 3 Lesson 3 富有 Text1 在家上班不是梦
