记者：陆先生，您是否住过大杂院？
陆先生：以前住过。
现在我住的是楼房。
记者：许多人都留恋大杂院里的那种人情味，您是否也有同感？
陆先生：住大杂院的感受我认为应该从正反两个方面来说。
从好的方面说呢，大杂院中的邻居们互相有一种责任感，彼此能在日常生活中互相帮助，让人感到温暖；从相反的方面说呢，住在大杂院中你会；觉得有关不上门的感觉。
记者：能具体说说您的感受吗？
陆先生：我12岁到北京就住进了大杂院，一住就是十几年。
院里十几户人家熟极了，有时我放学回家进不了家门，顺手就开门进了邻居家，生活显得很温暖。
我印象中比较深的一件事是有一年冬天，邻居家中有人在哼哼，我拉开门一看，原来房主人煤气中毒，赶紧喊人抬他往医院送。
出院后，他到处对人说，要是晚20分钟送医院，就完了。
记者：您说的“关不上门的感觉”是指……
陆先生：在大杂院生活也有不方便的时候。
我结婚以后，还住在大杂院。
因为当时住的房子结构非常不好，不隔音，隔壁人家说话我全听见了。
记者：您和妻子吵架的时候别人也听得到吧！
陆先生：对呀。
还有就是互相之间都太关心了。
有许多事得主动向邻居说，你不说，有时邻居也会问。
比方我妈来了，旁边的邻居就三番五次地问我老婆跟我妈处得怎么样，特烦人！
我们家婆媳处得怎么样，你管得着吗？
其实他们处得特别好，但我就是不愿别人问。
记者：也就是说邻里之间还是有一些距离感比较好。
陆先生：对。
这是一个事物的两面。
邻里之间需要互相关心，互相帮助，若没有这种关系那是很可怕的，但又不能亲密无间，起码的隐私要保留。
记者：很多人觉得住楼房后失去了原先住大杂院的那种感觉，您怎么看？
陆先生：的确。
楼房里的每家都是一个单元，空间上不那么方便来往，时间上接触得少了，但这不等于邻里关系就不好了。
邻里关系就应该是一种比较自然、随意的关系，不必刻意去处，这才符合现代社会的现状和特点。
像原来大杂院那样挤在一起住的情况，有的人喜欢，有的人就受不了。
记者：有人认为住楼房后，邻里之间老死不相往来，大可怕了。
陆先生：这也不能一概而论。
平房和楼房都要有好的邻里关系，这个问题是不用讨论的。
但邻里关系怎么样才算好呢？
邻里关系好不等于密切。
邻里关系所体现出来的价值不仅仅是为了一些实用的目的，那也未免太狭隘了，平日来往少了也不能说邻里关系就不好了。
记者：您住楼房后有什么烦心事吗？
陆先生：有啊！
就是装修的问题。
这个问题太严重了，一装修就20多天、30多天，没个完，逼得你就想上去吵架。
而且本来房屋挺结实，他这一装修就快不结实了。
记者：看来平房有平房的苦恼，楼房有楼房的苦恼。
住平房时，邻里交往需要有个度，住楼房时，更需要多理解。
《汉语口语速成中级篇》 Volume 1 Lesson 5 邻里关系 Text2 从大杂了院到单元楼
