早春的一个傍晚，我因为办事，错过了买《北京晚报》的时间，心里怪沮丧的。
我骑着车，仍然寻找着卖《北京晚报》的人。
“晚报，《北京晚报》！”
在一个胡同口，一个残疾青年在晚风中正左手挥动着几份晚报，口里不停地招呼着。
我靠上去，停下车：“来份晚报！”
我边说边从钱包里掏出一张50元的钱。
“您没有零钱么？”他刚要递过来报纸，停下了。
我把钱包打开，举到他面前：里面确实只有几张50元的钱。
他似乎没有看。
我失望地刚要骑车上路，他喊住了我：“报纸，您拿去！”
我愣住了，没有用手去接。
“一张报纸，没关系。”
他冲我说。
我接过报，说：“谢谢，明天一定给你送钱来。”
晚上，我边看报边想：“那个残疾青年真的相信我明天会给他送钱去吗？”
我是个生意人，自然产生了这种想法。
第二天，一个电话打来，我得去南京三天。
这三天里，我心里总是不安，似乎自己骗了一个尤其不该骗的残疾人。
回到北京，好容易到了下班时间，我骑车赶到他面前。
我接过一份《北京晚报》，递上一元：“找两角！”
他愣了一下：“您不是只买一份吗？”
“你怎么忘了？”我不好意思地讲了那次买报的经过。
他这才想起来，说：“谢谢，谢谢您！”
“不，该谢的是你。
谢谢你的信任！”我用力地握了一下他的左手。
打那天起，我总是多绕一两里路来买他的报，并且尽量多买几份。
他也总是用感激的眼光望着我。
其实，是他的真诚感动了我。
《桥梁》 Volume 1 Lesson 4 Text2 真诚还在
