现在北京有了一些年轻的“合吃族”，他们喜欢几个人合伙一起吃饭。
这些人一般都没结婚，还是单身。
由于平时中午都在工作的地方吃饭，晚上回家又不愿意自己做饭，于是他们就上网约几个人，晚上或周末一起合伙吃饭。
其实他们互相并不认识，吃饭时聊得高兴了就成了朋友。
每次合吃的人最多三五个，吃完后AA制买单。
AA制就是大家一起付餐费，一顿饭一般不会超过200元。
为什么会有合吃族呢？
我看主要有这样几个原因。
第一个原因是为了美食。
北京有太多好吃的地方，一个人很难每个地方都吃到。
大家合吃就可以一天换一个地方，花钱不多，却能吃到自己喜欢的美食。
第二个原因是为了交友。
虽然他们合吃的目的主要是为了吃，不是为了交朋友，但是这些单身的男女一起吃饭，见面多了，慢慢地互相就有了了解，有的成了好朋友，有的成了恋人，还有的最后结了婚。
第三个原因是为了省钱。
合吃就好像合伙打车，几个人合坐一辆出租车，大家坐在一起可以聊聊天儿，又省钱，还不寂寞。
最后一个原因就是方便。
虽然在你认识的朋友里喜欢吃的人也不少，但是一个人一个口味，再加上时间和地点不一定对谁都合适，大家能在一起吃顿饭很不容易。
可现在有了互联网，什么时候想出去吃饭了，就上网问问，马上就会有人愿意跟你一起去，而且大家还能在网上先讨论去哪儿吃，吃什么好，大概花多少钱，聊得可热闹了。
等到晚上一下班，这些不认识的人很快就能在一起高高兴兴地吃上一顿美食了，真是要多方便就有多方便。
怎么样？
这种合伙吃饭的方式很不错吧？
你不想试试吗？
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 14 饭桌上的礼节 Text4 合吃族
