“妈，最近身体还好吗？
快接收‘图片传输’邀请，这是我刚照的照片……”
去年赴瑞典读书的小陈正跟母亲网聊。
“每天晚上我们都要聊上一个小时，以前儿子上学的时候反倒没说这么长，简简单单的一根网线真是神奇，连他的胖瘦我都能看见。”
正麻利敲着键盘的陈妈妈对记者说，“我去年的电脑班没有白学。”
在小陈引荐之下，记者见到了他在北京的女朋友小李，“每天双方都会把自己所经历的事说一遍，同时E-MALL联系，这样就不会有生疏感，爱情保鲜的第一功应记给网络。”
小李又说，“要是在以前，男女朋友一方出国读书，一个月一封信，等信到了，信里的心情早没了，再好的感情也经不起这样的错位。”
正在线上的小陈向记者介绍，他现在大约有40位相熟的老朋友，通过网上聊天、E-MAIL和他交流各自近况，“对我来说，上网、上课、吃饭、睡觉一个都不能少。”小陈说。
如今，像小陈这样利用网络交流的人并不少见，QQ、BBS几乎家喻户晓，作为论坛通行证的“网名”更是尽显个性风采；QQ、MSN等网络聊天工具备受青睐，担负起传递亲情、爱情、友情等重任；各式各样有趣的表情图标、场景模式令本已亲切可人的聊天锦上添花；不断推陈出新的电子贺卡成为常见的问候方式；E-MALL更成了人们交流不可或缺的工具，“信件已发送”，成为触网一族眼前最频繁的几个字……
《汉语纵横会话课本》 Volume 5 Lesson 3 网络人生 Text2 传递亲情、爱情、友情的翅膀
