我憎恶一台又一台的电脑连成一片，像一望无际的青纱帐。
一段时间以来，只要一走进我们的工作平台，我就感到头晕恶心。
我想如果有现代化的屠宰场，那一定是像我们这样的布置。
每个人都缩在一个隔断里，隔断里一张电脑桌一把工作椅，然后就是无穷无尽的电话、传真、打印、开会、写报告……。
我们这么工作，像齿轮一样日复一日，周而复始，据说其伟大的意义之一就是争取提升，从小隔断提升到主管办公室，那是我现在唯一能够看到的单独的办公环境——在我们的大平台尽头，靠着窗户有着一溜漂亮的玻璃落地门。
那里面各方面的待遇都要比我们好很多，比如说他们有属于自己的窗户，而我们没有，如果我们在隔断上开窗，看见的只能是同事的后脑勺儿或其他身体部位；主管们的办公桌比我们的大，他们还有自己的书架和文件柜，而我们则没有这些奢侈品。
当然部门主管也有他们的不便，比如说他们的房间是透明的，任何人从那里经过，都可以一览无余地看到他们的所作所为。
比他们更高一级的是公司的高级管理层，比如说副总裁、财务总监、市场总监这样一类人物，这些人物平常很少和我们打交道，我们根本没有可能走进他们的办公室，那是一扇一扇整天关闭的榉木门。
当然所有的办公室都不能和我们总裁的相比，因为所有的高级主管都没有自己单独使用的卫生间，而我们总裁有。
他自己一个人占了半层楼。
按照正规的设计，我们每层楼都应该有两个公共厕所，分布在楼层的两端，但是由于我们总裁需要一个单独的卫生间，所以我们这层就只有一个公共厕所。
当然总裁不仅有单独的卫生间，他还有专门的前台，那里永远坐着一个目光锐利、说话滴水不漏的中年女人，我们都叫她莎丽。
我想如果以后我有一个这么赚钱的公司，我就要一层楼作为我的办公室，在我们这层的电梯口设一个前台，找一个莎丽这样的老处女坐镇。
我到这个公司已经一年半了，我一直不知道那个英文名叫May的女人是怎么坐上公关总监这个位置的。
有一次我和她在楼道里狭路相逢——特别要说明的是，我们的楼道足够两个人并肩而行，但是由于这个高傲的公主目中无人地走在楼道的中间，所以我只好侧身站在一边做让路状——她从我身边走过的样子仿佛她的身后拖着巨大的裙裾。
我发现整个公司只有莎丽一个人从不买May的账，我见到几次May对莎丽的灿烂笑容，那是电视剧中婢女对圣母皇太后似的笑容，但是莎丽总是不卑不亢不冷不热地应付过去。
有些事情的发生是毫无征兆的。
那天我打开电子邮箱的时候发现有一封地址陌生的邮件。
我立刻点开，上面是一张我大学时候的照片，旁边有一行字：Howdoyoudo？
是谁呢？
我开始下载这张照片，那上面的我朝气蓬勃，白衣飘飘。
我什么时候照过这样一张照片？
这个时候我感到身后冷飕飕的。
不用回头我也知道是谁！
还有谁？
除了我们部门那个混账主管——雷欧。
他这个人不但毫无才华庸庸碌碌而且还自私阴险。
据说他之所以能够爬上这个位置主要得益于他的性格，他这种性格用比较专业的词汇表达叫“情商”，用比较文人的说法叫“鼠辈”。
有一阵，他每天中午吃饭的时候都会坐在我的对面，侃侃而谈，自吹自擂。
有一次，他对我说：“我其实是一个相当淡泊名利的人。
古人说宁静以致远，一点儿错也没有。
以静制动才能走得最远。
你刚来，不了解咱们公司，那一茬一茬换得快着呢。
为什么？
都是功利心太强，一来就要做事，屁股还没有坐稳就要做事？
是事情做你还是你做事情？”
我当时冷下脸故意轻描淡写地说：“淡泊名利也不见得是什么优点，尤其在咱们这样的公司。
我觉得作为一个主管，更应该具有的品质是积极进取自强不息，而不是宁静致远明哲保身。”
从那以后，雷欧再也没有跟我共进过午餐。
现在我落在他手里，会有什么好下场？
我决定保持镇定——若无其事地从网上下来，按部就班地打开桌上的文件，然后再一头扎进去。
我听到雷欧离开的声音。
但我知道事情没有完，不一会儿，我桌子上的电话就响起来——“Lily，你来一下。”
我收拾好我的东西，我想清楚了，我可以不干，我可以辞职。
这儿没什么好留恋的。
我——25岁，大学毕业，英语六级，会开车，懂电脑，上哪儿还不能混一份体面的工作？
雷欧，坐在他的工作台后面，不过是一张颜色和我的不一样，面积比我的稍微大一点儿的桌子而已！
可是他已经开始谢顶了！
他才过三十岁呀！
活该！
这个谢顶的年轻男人拿出一张表格，我知道上面有什么——他要让我自己写上“某年某月某日几点几分，上班时间利用办公电脑接收私人邮件”。
他已经这么着威胁过很多人了，那些人都求了他，于是他也就收起了表格，并且让那些人当面认可他是一个多么善良多么仁慈的顶头上司，然后他才满意地放那些人走。
我不打算求他，所以我把他的表格撕了，然后告诉他：“如果没有什么事情，我想我先走了。”
雷欧，你不懂一个道理，并不是每个人都像你那样，舍不得屁股下面的那把椅子，舍不得窗子外面的那道风景！
我想清楚了，在雷欧这样的人手下干活儿，永远不会有出头之日，除非有一天一脚把他踹下去！
可是踹这样一个窝囊废，我简直怕玷污了我脚上的高跟鞋。
我愤怒地回到座位上，感到痛苦不堪。
我辛苦地工作是为什么？
在公司做事和在王府当丫鬟有什么区别？
丫鬟只有被主人宠幸了或者老太太喜欢了，才能从一个微不足道的位置跳到一个更高的位置！
我在等着谁的垂青呢？
May还是莎丽？
或者那些紧闭的榉木门后的主人？
我突然想我应该看看到底是谁给我邮寄的那张该死的照片，这个家伙应该对我即将被“炒”的后果负责。
我上网给那个家伙回了一封邮件，严厉抗议他的所作所为。
几分钟后这个名字叫杰克的家伙约我到楼下喝咖啡，他说我们有8年没有见面了。
是谁呢？
我们的咖啡吧在二层，贵得要命，最便宜的清咖要卖25元。
远远的有一张桌子，后面坐着一个人冲我微笑。
看上去面熟，径直走过去，那个人请我坐下，我要了清咖，他要了卡布其诺。
然后他就继续冲我微笑，在他的微笑中我看见了熟悉的影子——是谁呢？
我开始在脑子里快速检索这张面孔。
“你还在用Lily这个名字？”
“对，这个名字是我的英文老师给我起的。”
——噢，杰克，我的大学英文老师！
那张照片是我们郊游时候照的！
不过他把我从“我们”中裁剪下来重新制作过了！
他是什么时候成为的电脑高手？
他向我道歉说因为这件事给我带来麻烦，问我可不可以做一些补救。
补救？
别开玩笑了！
我很灰心，但我是一个在灰心的时候，就更容易表现自尊的人。
我摇摇手里的咖啡，跟杰克说：“我们的公司就是一具华丽的空壳，虚荣贪婪、势利小人济济一堂。
他们号称是职业经理人，实际上就是老板花钱请他们来烧，烧光了再去烧另外一家。
他们的年薪足够他们肆无忌惮地去搞垮一家又一家的公司。
那些人脸皮厚得一塌糊涂，公司业绩好就是他们做得好，公司业绩不好就是市场不好。
他们离开公司叫跳槽，我们离开叫炒鱿鱼！
他们需要创意的时候我们就要几天几夜地加班，一直到我们拿出他们满意的创意为止！
为什么？
不就因为他们在国外刷过盘子吗？”
杰克看着我跟我说：你在外面做事跟在学校读书可不一样。
在学校读书用功就可以考第一名，但是在公司做事除了用功还要用心。
你说的那个公关总监，她可不是一个一般人，她的家庭背景是你没有的。
要知道不是随便什么人都可以见到省长部长的！
还有你说的那个总裁秘书，她可不是一个老处女，她是董事长最信任的女人。
“如果她是董事长最信任的女人，为什么她不去做总裁？”
“因为董事长还有儿子，还有老婆。
做总裁是要有很多条件的，尤其对于一个公司来说，公司业绩不好，第一个被开掉的就是总裁。
但是总裁秘书可以继续留在前台处理业务，顺便做一些监督的事情。”
“咦，你怎么知道这么多关于公司的事情？”
“因为我去过很多公司，触类旁通。”
“你怎么知道我的邮箱？”
杰克一边给我递过一张名片，一边说：“我是开咨询公司的，哪能连你的邮箱都咨询不出来？”
杰克说完这句话就喝了一小口咖啡，咖啡咽下去的时候，他突然问我：“Lily，你想去读MBA吗？”
我说想啊，但是读MBA很贵的，一般还没有奖学金。
“你知道为什么吗？”
“大概是因为读过MBA，立刻就能挣大钱吧？”
“还有一个原因，你在读MBA的时候，会认识很多同样念MBA的同学，你从此就进入了一个职业经理人的圈子。
圈子非常重要，如果你不进一个圈子，你就很难得到认同。
这个世界上，每个人都凭自己的资源做事。
有的人的资源是生来就有的，比如说公主，她生来就是皇亲国戚；再比如说西施，生来就漂亮。
但是有的人浪费了自己的资源，有的人发挥了自己的资源，而有的人被别人利用了自己的资源。
你懂我的意思吗？”
我当时不懂杰克的意思，等我彻底弄懂的时候，咖啡已经冰凉。
杰克·李，我亲爱的李老师——要我做的事情非常简单，就是把我们公司的客户名单给他一份——他希望迅速得到这些资料。
而他对我的回报是给我办好去英国留学的全部手续。
想想吧，一年以后，最多两年以后，我学成归来，就是一名职业经理人了！
我将穿着名牌的套装使用昂贵的香水，我还将有属于自己的办公室，工作的时候抬头就可以看见蓝天白云！
我不用小心翼翼地走过别人的办公室，我想见什么人的时候只需要告诉秘书！
在我面前不应该再是一扇一扇关闭的门了，芝麻——开门吧！
“有的人在王府做丫鬟，年轻的时候伺候小姐，到老了伺候小姐的儿子的儿子！
你愿意到死都是一个老妈子吗？”
我在下班前回到办公室，脑子里乱糟糟的。
我必须给自己一个理由，必须说服我自己。
把公司的客户资料拷一份给杰克，这样做有问题吗？
我们公司的大部分客户资料都在雷欧手里，这个笨蛋每次做项目的时候，都压榨我的脑汁，所以我手里也就有了一份。
既然我都要离开公司了，那么这些资料我愿意给谁就给谁，对吧？
我需要一个光明的未来，而现在的公司给我呈现的是一派惨淡。
既然它不为我的未来负责，为什么我要为它负责？
不想当将军的士兵不是好士兵！
我手脚利索地把一张玫瑰红色的磁盘插进主机。
很快，我的出国手续办妥了。
朋友们在一家餐吧跟我告别，他们祝我前程远大。
雷欧竟然也来了，他喝了很多酒，半梦半醒之间，他指着西餐桌上一束盛开的鲜花对我说——美丽人生才刚刚开始。
那一瞬间，我竟然觉得他也可爱起来，连同他谢顶的脑壳。
第二天黄昏的时候，我去杰克那里取机票，杰克不在，他们的前台给我一个信口袋，说是杰克留给我的。
里面除了一张单程机票还有那张当年的照片。
“Lily，这么多年，我一直保存着你的照片。
知道为什么我给你的英文名是Lily吗？
因为那是百合的意思。
我最喜欢的花朵。
谢谢你给我的那张玫瑰红色的磁盘。
再见，Lily，一路平安。”
晚风轻拂，落叶飘零。
从那些高大的梧桐树间飘出一首老歌——是张艾嘉唱的——走吧走吧，人总要学会自己长大……。
走吧走吧，人生难免经历苦痛挣扎……。
再见，杰克。
《汉语纵横精读课本》 Volume 5 Lesson 5 美丽人生 Text1
