男：自从进入21世纪，用手机随心所欲地发送和接收短信息已经成为一种文化时尚。
女：是这么回事儿。
据报道，自2000年下半年中国移动免费为用户开通短信息服务以及启动“移动梦网”计划以来，国内手机短信息数量每月增加几千万条。
有关人士预测，2001年，将有100亿条短信息在手机上发送。
如果以每条0.1元计算，中国人花在短信息上的费用将是10亿元！
男：前几天，我也看了一篇报道，上面说，仅是“恭喜发财”这条短信息，在2001年除夕夜里，就被7000多人点击发送，是以前一个月，点击数的3倍多。
湖北移动武汉营销中心统计，2000年12月31日20点至24点的4个小时内，短信息流量高达75730次，平均每小时近两万次。
元旦期间，30万人次使用短信息。
女：这些，都足以证明短信息在城市的流行程度。
我分析了一下，我觉得便捷是短信息得以流行的根本原因。
不仅是时间、地点上的方便，随时随地可以发送、接收，而且能够享受“替代”服务——且不说网站上数百条供你点击的各类短信息用语，就是手机上，也有设定好的常用短信息，诸如“在老地方见”“我将迟到几分钟”之类，你完全不用输入就可以发送，更可以同时给好几个人发信息。
这种“点到为止”的方便确实为忙碌的都市人带来了便利。
男：你说的一点儿也不错。
尤其是在开会、看电影这些不方便说话的时候，要是有人打电话过来，就可以发送信息交谈几句，动手不动口，什么事都不耽误！
《汉语纵横听力录音文本及参考答案》 Volume 4 Lesson 2 聊天儿动手不动口 Text1
