1998年5月，我正在紧张地准备参加高考，妈妈突然病了，而且病得很厉害。
她住进了医院。
父亲是青年报的总编辑，工作十分忙。
但无论多忙，他都要亲手做鸡汤、炒妈妈最喜欢吃的菜送到医院。
我被父亲对妈妈的爱感动了。
也许，在别人的眼里，妈妈没有什么文化，是个普通女工，她跟爸爸很不般配。
但是，我只知道，无论他们之间的差距有多大，他们都深深地相爱着。
我只知道我们家是世界上最幸福的。
然而，这种幸福感却在一个阳光灿烂的下午一下子都没了。
那天我和同学陈丽去书店买书。
我偶然向路旁的酒吧看了一眼，但看到的情景让我惊呆了，要不是亲眼看见，说什么我也不会相信：爸爸坐在酒吧里，跟他对面而坐的是一个40多岁穿着入时的女人。
那女人一只手用手帕擦眼睛，另一只手却放在爸爸的手里！
陈丽也看见了，她轻轻地说道：“艺艺，是你爸爸，他和一个女人在一起。”
从此，我就不理父亲了。
他依旧每天来医院，依旧每次来去匆匆。
不管他怎么关心妈妈和我，我都坚守自己的原则——不理他。
我对父亲的冷淡连妈妈也看出来了。
一天晚上，父亲不在，妈妈看了我好久才说：“艺艺，如果有一天妈妈真的离开了你，你要答应妈一件事，不管发生什么，都要永远爱你爸爸。”
在我7月高考后，妈妈永远地离开了我。
妈妈走了，父亲也瘦了，他变得沉默寡言了。
谁都看得出他心里是多么悲痛。
但我仍然不理他，把自己关在房间里。
妈妈去世两个星期后，一个下午，父亲早早地回来了，看见我就说：“艺艺，我要和你谈谈。
你是不是一直在生爸爸的气？”
我低着头坐着。
这时候，桌上的电话响了，我顺手拿起话筒。
“请问于先生在吗？”
是找父亲的。
我明白了，肯定是那个女人。
我把话筒放在桌上，站起来瞪大眼睛看着父亲。
父亲很快接完了电话，似乎想到了什么，对我说：“艺艺，这是爸爸多年前的一位好朋友，半年前刚从美国回来，她说有机会想认识你。”
我没有吭声，又把自己关进了房间里。
不久，我接到了北京大学的录取通知书。
当时，我宁可很快离开这个家，也不愿意再见到父亲。
我提着简单的行李就坐上了去北京的火车。
到北京以后，父亲常常给我写信，但我一封也没有回过。
时间过得真快，一晃，第一个学期就结束了。
一天上午，门卫敲开了我的门，说是一个男人托他将一封信交给我。
我拆开了信，居然又是父亲写的：
“艺艺，我知道你一直不想见爸爸，也不愿给爸爸回信，可爸爸没有一天不想你。
也许你对我的误会太深，才这样冷淡。
艺艺，爸爸一直在想，要不要把你妈妈去世前写的一封信给你看。
因为这封信会揭开我和你妈妈苦心隐藏了18年的秘密。
我怕那秘密会使你难过，才迟迟不让你知道。
艺艺，爸爸真的很想你，所以爸爸终于到北京来了。
爸爸要对你说：你永远是爸爸惟一的女儿。”
信封里确实还有一封折得整整齐齐的信，是妈妈写的。
她写道：
19年前，一个年轻军人告别新婚的妻子去了边防前线。
那时候，父亲是一名记者。
一天，父亲像往常一样去边防阵地采访。
哪知，正在他照相的时候，一块很大的石头从山上滚了下来，就在这千钧一发的时刻，那个年轻的军人扑到父亲身上。
父亲只受了点轻伤，而奋不顾身抢救你父亲的年轻军人却牺牲了。
两个月后，父亲从边防前线返回来了。
他带着年轻军人的遗物，在重庆见到了那位军人的妻子。
那时，她快要生孩子了，可她从小就是孤儿，身边没有一个亲人。
看着她那凄凉的情景，父亲决定留在重庆照顾她，不再回西安。
孩子很快就生下来了，是个女孩。
两个月后，父亲就和恩人的妻子结了婚。
读到这里我明白了，同时也惊呆了。
恩人的妻子就是妈妈，女儿就是我，那个舍己救人的年轻军人才是我的父亲，现在的爸爸只是我的养父！
妈妈继续写道：
“艺艺，还要告诉你一件事，这是我跟你爸爸结婚两年以后才知道的。
你爸爸在和我结婚以前，已有女朋友了，是他的大学同学。
他们爱得很深，本来也准备回西安结婚，可由于你爸爸的放弃，她痛苦地去了美国。
后来她才知道你爸爸离开她的原因。
18年来，她一直没有忘了你爸爸，但他们的友谊是纯洁的。
其实，你对爸爸的误会，我们早就从陈丽那里了解到了。
可是你爸爸不让我说，怕影响到你参加高考。
我快要离开你们了，才决定写这封信……”
信还没有看完，我就哭喊道：“爸爸，我错了，我会永远爱您的。”
真好！
《新实用汉语课本》 Volume 5 Lesson 59 十八年的秘密 Text1
