郭云林所在的检察院查处了一起重大经济犯罪案件。
犯罪嫌疑人王大明是一家银行的行长。
涉案金额达500多万。
尽管王大明已经被捕，但是他受贿的证据还需要进一步查实。
据王大明交代，他在任行长期间，曾借发放贷款之机收了张建立85万元的贿赂。
如果没有张建立的证词，王大明的部分犯罪事实将无法认定。
检察长对郭云林说：这个任务就交给你了！
你一定要以法律为重，不要受亲情和友情的左右，尽快把张建立抓捕归案。
说起张建立，他可是这一带有名的人物。
以前他曾当过副县长，后来下海办工厂，逐渐有了数千万元的财产。
然而，因摊子铺得过大，导致破产，最终不得不全家外出躲债，就连郭云林这个一向被他当做小兄弟的，也有一年多没有得到他的音信了。
郭云林是个农家子弟。
当年他考进检察院，比他大十岁的表哥张建立高兴得不得了，他对郭云林说：“兄弟，好好干！
大哥一定全力支持你。
不读书会被淘汰的，你要好好学习，一定拿到法律专业的大学文凭才行。”
就这样，在表哥的鼓励下，郭云林参加了法律专业大专班的学习，几年中的学习费用，几乎都是张建立提供的。
此时，要找到张建立无异于大海捞针。
郭云林问遍了张建立的亲戚、熟人以及他当年的好朋友，对他们说自己要帮表哥追回一笔数万元的债款，请他们转告表哥与自己联系。
郭云林知道，以自己检察官的身份，没有人会直接把张建立的行踪告诉他，但这些话也必然会传到张建立的耳朵里。
想到张建立对自己的恩情，而现在却要亲自去抓他，郭云林的心里很不是滋味。
“阿林，听说你在找我……”
听到电话里传来表哥的声音，郭云林的心几乎要跳出来，握话筒的手禁不住发抖。
这个电话一打就是30分钟。
郭云林现在才知道，目前表哥一家都在广州打工，身边没有一个认识的人，也不想再与任何人交往，他只希望默默地度过后半生。
同时，郭云林还知道，前不久表哥的儿子出了车祸，被撞断了腿，现在还躺在医院里。
电话里，张建立不好意思地求郭云林，能不能借点儿钱给他。
想到曾经是百万富翁的表哥，今日竟落到这个地步，郭云林心里觉得很难过。
“大哥！我想去看看你和嫂子……”郭云林说。
接着，他听到电话那头传来一声沉重的叹息。
表哥显然已经知道了王大明被捕的事，然而他并不怀疑郭云林的真诚：“我也很想见你一面……”
郭云林终于站在了张建立面前。
看到表哥完全没有了往日的风采，才40多岁的人就显得像老人一样，心里又是一阵难受。
郭云林紧紧地抱住表哥，心不住地发抖，说不上是兴奋、心疼还是在情与法的矛盾中挣扎的痛苦。
突然，张建立把郭云林一推，脸色立刻变得灰白，他看见了有人朝他围过来，那是郭云林的同事们。
“你跟谁一起来的？
他们是你带来的？”
说这话时，张建立全身颤抖，他用一种几乎绝望的目光看着郭云林。
郭云林的心在往下沉，他拥着惊慌失措的表哥一边往车上走，一边紧紧握着他的手说：“大哥，没事的，都是检察院的同事……”
张建立明白了一切，他一上车就骂了起来：“你这忘恩负义的东西！
我送你读书、读法律，现在你出息了，就大义灭亲灭到我头上来了，你还有没有良心？
……”
郭云林一声不吭，任凭表哥发泄他的愤怒。
他知道，此时的张建立是什么话也听不进去的。
车驶出广州市区，张建立终于渐渐安静下来，他疲惫地看着郭云林：“我一大早就出来了，能不能给你大嫂打个电话……”
郭云林的心里又是一阵疼痛。
他还记得，那年他第一次到南宁考试，大嫂领着他走了一家又一家商场，为他挑了好几套衣服，看着郭云林忐忑不安的样子，大嫂亲切地笑道：“有什么不好意思的。
这么个帅小伙儿，不能让人看着寒酸。”
那无微不至的关怀好像母亲一样，令郭云林这出身贫寒的农家子弟终生难忘。
“阿林！
嫂子求你不要把他带回去。
嫂子这里求你了……”
接通电话，大嫂的哀求一声声传来。
郭云林泪流满面，他深吸了一口气，强作镇静地安慰大嫂：“嫂子，你放心！
只要大哥把问题说清楚，会得到宽大处理的……”
回到县城的当天晚上，郭云林给表哥买来了可口的饭菜，张建立连看也不看；郭云林又给他买来了毛巾、牙刷以及换洗的衣服，张建立把它们全都扔到墙角里。
半夜，领导批准郭云林单独会见张建立。
一见郭云林进来，张建立忍不住又骂了起来：“我瞎了眼，竟遭到你的算计。
你骗我！
我出钱培养你，你反而来抓我。
我就是光着身子也不会穿你买的衣服，我让你记住什么叫忘恩负义……”
看着表哥失去理智的样子，郭云林不由得义正词严地说道：“那些腐败的贪官值得你为他们保密吗？
你以为没有我郭云林，你就逃脱法律的制裁吗？
我是为你、为嫂子着想，希望能挽救你，让你重新做人，再不要去过那种东躲西藏、担惊受怕的日子……
当初，你是怎么教导我的？
你要我靠自己的真本领，做一名正直的检察官，难道你把对我说的这些话都忘了吗？
你想让我放纵罪恶，也去违法犯罪吗？
那样，你就会高兴吗？”
郭云林接着动情地说：“大哥，你醒醒吧！
交代清楚问题，揭发他们，你就有立功表现，就会得到宽大处理。”
从未见过郭云林如此激动的张建立，听了这番话，既感到震惊又觉得羞愧，他不禁低下了头，沉默了很久，终于艰难地说：“好吧，你请他们进来吧……”
目送表哥被同事们带走，看着表哥的背影，郭云林这时才感觉心中的一块石头总算落了地，他嘴里念着：“大哥，你要走好今后的路啊！”
《登攀中级汉语教程》 Volume 2 Lesson 32 情与法 Text1
