秦始皇是中国历史是第一个皇帝。
他一当上皇帝就开始为自己建造陵墓。
秦始皇陵离西安市不太远，这座修建了三十七八年的陵墓，据说是一座非常豪华的地下宫殿。
世界闻名的兵马俑博物馆就在陵东一千五百米处，如果你要去参观兵马俑，从西安坐车出发，大约一个多小时就到了。
兵马俑实际上是秦始皇的一支地下卫队。
有意思的是，这支卫队在地下埋了两千多年，直到一九七四年，才被附近农村的几个农民在打井时无意中发现。
后来经过考古专家的艰苦努力，到现在一共发掘出三个坑。
一号坑是一九七四的发现的，面积有一万四千多平方米，坑里大约有一千人马。
二号坑发现于一九七六年，面积有六千多平方米，约有一千四百人马，是目前已出土的三个坑中人马最多的一个。
从二号坑不断发掘出的文物中，人们发现秦人给现代人留下了一个又一个不解之谜。
首先我们看到，秦俑个个身材高大，平均身高在一米八以上，最高的有两米。
这是怎么回事呢？
难道说当时的人真的有这么高大吗？
秦俑坑上面有成千上万根木头。
这些木头又粗又大，都是生长在终南山里的松木，而终南山离这儿很远，这么多粗大的松木在当时是怎么运来的？
考古专家发现了一把被几百公斤的秦俑压弯了的宝剑，当他们把秦俑搬开以后，这把宝剑竟慢慢地变直了。
这把两千多年后还有弹性的宝剑，不知道秦人是怎么造出来的？
还有一把青铜剑，出土时居然没有锈，非常光亮，也很锋利。
科技工作者通过仪器分析发现，剑的表面镀有一层氧化膜，其中含有百分之二的铬。
先不说镀铬需要电，就拿“镀”这一工艺来说，一九三七年才在美国发明，这怎能不让现代人感到震惊呢？
更令人惊奇的是二号坑出土的那辆铜马车。
它的一个车盖竟是一次浇铸成型的，很大，很薄又很长。
浇铸这样的车盖即使采用现代工艺也有相当大的难度，生活在两千多年前的秦人采用的到底是什么技术？
难怪有人怀疑，它是外星人留下来的。
更让人不解的是，对于兵马俑这样一个伟大的奇迹，中国的历史书上竟然从来没有任何记载，连《史记》这部辉煌的历史巨著也没有提到过。
而《史记》作者司马迁离秦代只有七十年左右。
至于说到秦始皇的陵墓，则是一个更大的谜。
考古学家说，秦始皇大概被埋在三十米深的地下。
什么时候发掘这座陵墓呢？
有关专家说，发掘秦始皇陵是在项非常浩大的工程，恐怕需要几代人的努力，也许我们这一代人就看不到陵内的情况了。
《登攀中级汉语教程》 Volume 1 Lesson 17 不解之谜 Text1
