我们学校里有修车铺、理发店、裁缝店、洗衣店、照片洗印社、电器修理部、复印社和一家旅行社，可以说该有的都有了。
我跟修车铺的张师傅是好朋友，因为我的自行车总出毛病，常来找他修车。
张师傅30多岁，个子高高的，服务态度特别好，从来不跟我多要钱，我很喜欢他。
我们学校的理发店不大，但收拾得很干净。
理发员是三个年轻的姑娘，很多学生都爱来找她们理发。
这倒不是因为她们长得漂亮，而是这个店收费比别的店便宜，再说姑娘们的手艺也不错，去的人当然不少啦！
理发店的旁边是裁缝店，我和我女朋友都在那儿做过一件中式衣服。
我们俩常穿着它们出去，朋友们都说我们俩像中国人。
我的宿舍楼下面有个洗衣店，我不经常去那儿洗衣服，因为我的宿舍楼里有洗衣机。
学校的门口有个照片洗印社，我常去那儿洗照片，但没有在那儿照过相。
学校的电器修理部很小，可师傅的修理技术一点儿也不差。
有一次我的DVD机坏了，师傅很快就给我修好了。
至于复印社嘛，我很少去，因为我没有什么要复印的东西。
对了，学校里还有两个小旅行社，他们有很多旅游项目，还可以帮学生订飞机票、火车票和饭店的房间。
但我喜欢自己旅行，从来没有去找过他们。
学校里的生活服务真是太多了，我一时也说不完。
学生们生活上的事不用出学校的大门就都能解决了，非常方便。
《成功之路进步篇听和说》 Volume 1 Lesson 20 您的手艺真不错 Text4 该有的都有了
理发员：您是剪发还是烫发？
顾客：烫发。
现在可以烫吗？
理发员：可以。
请这边儿坐。
顾客：烫发要烫多长时间？
理发员：两个小时左右。
您想烫什么式样的？
这儿有《发式手册》。
顾客：请烫这个式样的，不要太短了。
理发员：请先到这边儿洗洗头发。
顾客：好。
理发员：现在给您做卷儿。
顾客：做卷儿以后要等多长时间。
理发员：半个小时。
（拿镜子给顾客看）
理发员：您看，行吗？
顾客：很好。
谢谢你。
理发员：欢迎您下次再来。
理发员：您来了。
烫发吗？
顾客：不，我要剪发。
理发员：您要剪什么式样的？
顾客：我的头发太长了，想剪短一点儿。
理发员：好，请先到这边儿洗洗头吧。
顾客：好吧。
理发员：剪去多少？
顾客：两公分左右吧。
（拿镜子给顾客看）
理发员：您看后边儿怎么样？
顾客：很好。
理发员：前边儿呢？
顾客：请再去薄一点儿吧。
理发员：这样可以了吗？
顾客：可以了。
理发员：再到这边儿洗洗头发。
水热不热？
顾客：不热，正好。
理发员：现在吹吹风。
您用一点儿发胶吗？
顾客：用（一）点儿吧。
理发员：请您照照镜子，看看可以吗？
顾客：不错。
谢谢。
《生活在中国》 Lesson 27 理发 Text1
