大学毕业我来到一家机械厂当技术员。
本来学的是建筑，却干起了与建筑无关的机械，开始心里有些不痛快，但后来想开了，不管做什么都是工作需要，如果自己能在机械制造上做出成绩，不是说明还有创新能力嘛，一个人有多方面的能力总是好的。
想通了以后，我就埋头苦干，年年都是先进工作者，得到了同事们和领导的称赞。
在机械厂我一连干了七年，还当上了车间主任。
后来，厂长找我谈话说，可能要提拔我当副厂长。
我很高兴，心想自己几年来的付出总算得到了回报。
不过厂长说必须要考查我一段时间，大概要等几个月后任命才能下来。
四个月后，厂长找我谈话。
我以为是正式任命下来了，可是一进门就发现厂长的脸色不对。
没等我开口，厂长就说：“小林，看来我是帮不上你了。
上级已经正式批准让我们厂破产，我们都下岗了。
你的副厂长当然也就当不成了。”
什么！
我一下子就愣了。
破产？
我一点儿思想准备都没有。
不但我的厂长梦破灭了，而且还一下子成了下岗工人。
这一切来得太突然了。
我感觉一下子从天上掉到了地下，是真的吗？
但现实不得不接受。
三天后，厂长正式宣布了上级的决定，当时有不少老工人都哭了，因为他们为这个厂奋斗了几十年啊，可是现在却破产了。
我收拾好自己的东西往家里赶，一路都在想怎么告诉妻子和父母，我这个即将成为副厂长的人竟成了下岗工人。
我实在开不了这个口，只好先瞒着他们。
其实我心里明白，我只是想让自己先适应一下失业后的生活。
我只瞒了三天。
那天早晨，我对正要去上班的妻子说：“我们单位破产了，我失业了，下岗了，……”
不料妻子笑着说：“从你回家那天起我就知道了，我是在等你主动告诉我。
这不是你的错。
但如果你因为失业而一蹶不振，那就是你的错了。”
我决定马上去找工作，打电话联系朋友，去人才市场应聘，……
真是不找工作不知道找工作的难处，原来工作这么难找。
许多朋友一开始都说没问题，可是过了一段时间再问，他们都说现在哪个地方都不需要人。
去应聘的几家公司也没有什么消息。
我一下感到原来自己处于这样一个尴尬的境地，几年来只知道搞技术，对市场信息一点儿也不了解。
有一天，我碰到了同一个楼里的王大妈。
她刚卖完菜回来，一见面就给我开玩笑：“小林啊，你要是实在找不到活儿干，就跟大妈一起卖菜算了，别看大妈整天一手泥一脸汗，可是钱不少赚。
怎么样，干不干？”
我随口答应道：“干！
我得先把自己养活住，只要能赚钱，什么活儿我都干，就这么说定了，大妈，明天一早我就跟您批发菜去。”
王大妈不相信地看着我说：“小林，大妈可是和你开玩笑的，你一个大学生会跟大妈去卖菜，那不让人笑话吗？”
我摇摇头说：“大妈，什么活儿不是人干的，我是认真的。”
听说我要去卖菜，爸妈很生气，让妻子劝我，我对妻子说：“我已经决定了，你们就别再劝我了。
我这不是赌气，是想看看自己到底有没有能力生存下去。”
妻子点点头说：“好吧，既然你都决定了，我就不说什么了。
我相信你，无论干什么都不会比别人差。”
第二天一早我就跟王大妈批发菜去了。
一路上大妈好心地叮嘱我怎么挑菜怎么卖菜，我一一记在心上。
第一次我批发了一些西红柿和茄子，不太多，和大妈一起到早市上摆摊。
结果还真卖完了，我数了一下，还行，一个早晨就赚了60块，比我当车间主任挣的钱还多。
我跟大妈学了一段时间，渐渐地摸到了门路，就不再麻烦大妈了，自己批发自己卖，干得津津有味。
卖了一年菜，我真变成菜贩了。
一次，跟一个卖蘑菇的南方莱贩聊天。
他告诉我浙江的蘑菇要比本地便宜三分之一还要多，也就是说，从南方运过来一车蘑菇，除去路费和各种杂费，赚一两万元没问题。
我一听就动了心，决心大干一场来改变自己卖莱的方式，因为照这样下去我虽然解决了生存问题，但总不能真的就这样丢掉专业和特长在菜摊上度过一生吧。
我拿出积蓄的几万元，租了一辆车直奔浙江而去。
果然那里的蘑菇便宜得惊人。
我装满了一车蘑菇连忙往回赶。
不料路上遇上了一场大雨，蘑菇被雨淋湿了，回到家时一车蘑菇差不多坏了一半。
我急着四处找买主，一些人见我的蘑菇正在坏掉就乘机压价，没有办法，便宜也得出手。
等处理完这车蘑菇，净赔了1万多。
家人劝我还是老老实实地卖菜，可我不甘心。
这次的失败错不在我，而在于不可预料的一场大雨。
我决定再去一次。
这次安排好一切，又看了天气预报，避开风雨，一路顺利。
我还没有来得及找到大买主，一车新鲜的蘑菇就被小贩们一抢而空。
这一次我不但还了借的钱，而且还赚了一些，使我信心大增。
接下来，我一连跑了几趟浙江，赚了不少钱。
同时也意识到自己目前的经营规模还不够大，应该和一些大菜市场取得联系。
我拿着样品去推销。
一开始被人家拒之门外，我就直接找到他们经理说：“我不是做一锤子买卖的。
大家都知道蘑菇是可以赚钱的，我的原则是有钱大家赚。
我把蘑菇交给你们，如果不合格，货还是我的，合格了你们再付款，怎么样？”
经理见我真诚，就让我先送一车试一试。
我按时并且保质保量地送货，经过检验，我的蘑菇全部达到优质。
几次下来，便赢得了他们的信任。
我的蘑菇生意越做越大，经过一年的奋斗，当地的蘑菇市场我占了差不多40%的份额，大家都叫我“蘑菇大王”。
但是市场竞争越来越激烈，我看到卖蘑菇的黄金时期已经过去，于是便决定向别的方面发展。
通过市场调查，我发现，现在许多单位都在进行办公电脑化改革，而且家庭电脑用户也越来越多，电脑产品和电脑软件将迎来一个快速发展的时期，于是，我决心投身于电脑行业。
去年三月，我的电脑软件公司正式开张营业了，主要经营电脑和电脑软件。
刚开始生意不太好。
一天，一个大学生来到公司，他左看右看，凭经验我知道他不是一个真正的顾客，但本着以诚取信于人的态度，我还是问他需要什么，他犹豫了一会儿说：“我想自己攒一台机子，想向您咨询一下怎样才能做到既实用又省钱？”
本来我这里不提供攒机服务，但我觉得他是个学生，既没有钱又想拥有一台自己的电脑，于是就把自己所知道的毫无保留地告诉了他。
大学生很感激，临走时他又说：“可惜你们这儿不攒电脑，如果攒的话，我一定在你们这儿攒，因为我相信你们。”
这样的商机怎么能错过，我忙对他说：“这样吧，我破一次例，为你攒一台。
对了，像你这样想攒机子的同学多不多？”
大学生一听就来了精神，告诉我说：“我有好多同学都想拥有一台自己的电脑，但是一些大的电脑公司都不愿意做我们的生意，因为我们大学生要求太多而钱又太少。
一般情况下，我们可以接受的价格是每台新机子三四千元，如果是二手机，配置够用也可以，一两千元最合适。”
我来了兴趣，把他的要求记了下来，对他说：“好，一两天内我装一台你需要的机子，你来提货时记着把你的同学也带来，看看他们需要什么样的机子！”
几天后，当我把精心组装的一台电脑交给这个大学生时，他高兴得不知道说什么好。
因为这台电脑不仅比他想像的配置要好，而且价钱还便宜，外观也非常漂亮。
这是我费了不少心血为他组装的。
不出所料，我为他组装的电脑价格和配置吸引了好几个学生的目光，当时就有几个人表示也要组装一台，我全部接了下来。
大学生们的信任是一笔宝贵的财富，他们一传十、十传百地为我免费宣传，一时间我的公司门庭若市，来找我买二手电脑和组装电脑的学生络绎不绝。
很快，我就完成了最初的资本积累，渐渐地生意好了起来。
后来，为了扩大影响，我把公司搬进了一座现代化的办公大楼里。
但我仍然没有忘记这些大学生朋友，只要他们来我这里，我都以最优惠的价格为他们服务。
因为我明白这样一个道理，大学生们虽然年年在变，但他们之间口口相传地宣传我的公司，使得我这里有不尽的学生客户。
还有一个有趣的现象是，许多大学生毕业后留在当地工作，有了经济实力想换一台好电脑时还会想到我。
原来种下一颗种子，付出一点爱心，到最后收获的是整个春天和森林。
从学建筑专业到改行做机械制造的技术员，从车间主任到小菜贩，从蘑菇大王到电脑商人，我这些不平常的经历说明，创业没有方程式。
重要的是要敢做会做，善于抓住每一个机会。
只要诚心诚意地服务社会，就会得到社会真心的回报。
《登攀中级汉语教程》 Volume 2 Lesson 31 失业之后 Text1
