苏梅克——列维9号彗星，是两位专业天文学家和一位业余天文学家偶然发现的。
1993年5月，天文学家马斯登经过理论计算首先预告，这颗彗星受木星引力的影响，会分裂成21块碎片并将于1994年7月与木星相撞。
果然，1994年7月17日到24日之间，苏梅克——列维9号彗星21颗彗核中的20颗，先后撞在了木星上。
尽管这些核中体积最大的，直径不过两公里，比起直径14万公里的木星来说，简直微不足道，但却在木星上留下了两三万公里长的巨大斑痕，可见撞击产生的能量之大。
科学家进行过测算，彗星中较大的一颗这次如果选择了地球，且不说相当于一亿颗原子弹的能量产生的高温和风暴，就说撞击将会使地球产生6000次8.5级地震，便是一场巨大的灾难。
因此，这次彗木相撞引起了科学家的极在关注。
分析地球的历史，研究1994年“彗星相撞”的现象，考虑到运行轨道与地球交叉的小行星中，直径在0.9到1.7公里的就有1300多颗，科学家们发出呼吁：地球应该加强防卫。
6500万年前，一个阳光灿烂的下午，热带雨林中，许多恐龙平静地在小湖边漫步觅食。
突然，一声从来没听得见过的巨响打破了宁静的世界，大地震动，尘埃升腾。
刹那间“黑云”遮天，白天变成了黑夜。
这可怕的情景在地球上持续了至少几个星期、几个月，甚至若干年。
植物中断了光合作用和气温骤降而大量死亡，以植物为食的恐龙就这样饿死了，灭绝了。
导演这一悲剧的就是撞到地球上的一颗小行星。
——这是诺贝尔获得者、一位美国地质学家在一次科学讨论会上的演讲，也是目前世界是对恐龙灭绝获得较多认同的解释。
1994年，“彗木相撞”展现给人类的壮丽景观，有力地支持了这种观点。
一般来说，天体的运行是稳定的，大的行星都各行其道；但质量较小的彗星或行星，运行轨道容易受到大质量天体的影响而发生变化，而能够引起大灾害的小天体撞击地球的机会是每百万年3次。
目前，它们已经在地球上打了3个10公里的陨石坑。
专家们认为，彗星和小行星质量小，很容易受外界作用的干扰，对于危及地球的小天体，用外力改变它的运行轨道或者将其摧毁，就可解除其对地球的威胁，关键在于要及时发现危险来自何方。
最近科学家提出一项“空间防卫计划”，打算在全球范围内建造10架直径2米的天体望远镜，监测和寻找可能撞击地球的小天体。
假如真有来犯者，如果它是彗星，我们可以发射一个聚光镜接近彗核，把太阳光的能量聚集在彗星上，使由冰构成的彗星融化，改变其质量，进而改变其前进方向；如果来犯者是小行星，就为销毁核武器提供了机会，将人类制造的核武器用飞船运到太空，用爆炸摧毁小行星或者改变它的轨道。
销毁核武器，实现世界和平，也是各国人民的愿望。
人，不是恐龙，恐龙时代生命灭绝的悲剧将不会再重演。
《登攀中级汉语教程》 Volume 1 Lesson 18 人不是恐龙 Text1
