中国造酒已经有四千多年的历史。
千百年来，酒与人们的生活结下了不解之缘。
每逢佳节，亲朋聚会，好友交往，家宴国宴，都少不了它。
中国人请客吃饭时，往往要准备丰盛的饭菜。
主人请客人入座后，先陪客人喝酒，而且尽量劝客人多喝一些，并不断地给客人斟酒。
中国人有爱热闹的习惯，亲朋好友欢聚一堂，总少不了互相敬酒、劝酒甚至逼酒，以醉为尽兴的标志。
“酒逢知已千杯少”，就说明酒在人们生活中的作用。
酒还有其他妙用：辛苦了一天，喝一点儿酒，能消除疲劳；遇到喜事，开怀畅饮，能增添欢乐气氛；心情不好时，酒又能消愁解闷，李白的“抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁”就是有名的诗句。
酒的种类很多，大致可分为白酒、黄酒、啤酒、果酒等几大类。
各类酒中都有名酒。
酒好，名字也美。
特别是白酒的命名，方法很多。
像茅台酒、汾酒、西凤酒等都是以产地命名。
江西“四特酒”、桂林“三花酒”是根据酒质的特点命名的。
有的酒名保留了历史的痕迹。
唐朝称酒为“春”，一直沿用到现在，如剑南春、燕岭春等。
美酒在古代文学作品中又称琼浆玉液，因此又有五粮液、白沙液等酒名。
其中五粮液是以大米、小麦和玉米等五种粮食酿成的。
还有一些酒是以颜色命名，如竹叶青、中国红葡萄酒，而杜康酒、太白酒则是以人名命名。
关于杜康酒，有这样一个故事。
传说杜康是古时候的一个牧羊人。
一天他在一棵树下休息，走时忘了把装着小米粥的竹筒带走了。
过了半个月，他又来放羊，还是在那棵树下休息。
他发现一股醉人的香味从竹筒飘了出来。
原来里边的小米已经发酵变成酒了。
于是他不再放羊，开始酿酒，并在他的家乡挂出了“杜康酒店”的牌子。
经过杜康酒店的人，都要品尝一下这一名酒。
据说，酒量小的人，喝一碗就醉，酒量大的人，也没有连喝三碗不醉的。
连皇帝都喜欢杜康酿出的美酒，还把杜康称为“酒仙”。
后来，“杜康”竟成了酒的代名词。
中国是酒的故乡。
有这样一句俗语：“每天一杯酒，活到九十九。”
饮酒不仅仅是中国人的一种习惯，它更反映中国饮食文化的一个重要方面。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 2 神奇的酒 Text1
