你听说过“功夫”吗？
如果你听说过“功夫”，那么，你可能也听说过少林寺。
少林寺是一个非常有名的寺庙。
它在中国的河南省，已经有一千五百多年的历史了。
但是，很多人知道少林寺，不是因为它的历史长，而是因为它有人人皆知的少林功夫。
在中国，关于少林寺和少林功夫的故事多得数不清，很多电影里的故事都跟少林功夫有关系。
中国有一句话——“天下功夫出少林”，意思是说很多中国功夫都跟少林寺有关系。
每年，有很多人去少林寺参观，他们中的不少人都是想去亲眼看看产生少林功夫的地方，还有的人就是想去那里学习功夫。
在过去的一千多年里，少林功夫不断发展。
研究少林功夫的人把佛学和武术结合在一起，形成了少林功夫独特的风格。
据说，少林功夫有二百多种经典功夫的套路，如果你想把它们都学会了，可要花不少时间呢。
不过现在，除了一些参加武术比赛的运动员和专门研究武术的人以外，了解少林功夫的人越来越少了。
为了安全，一些会少林功夫的人也不随便把功夫教给别人。
不少人担心，少林功夫有可能失传。
为了很好地保护少林功夫，保护少林的武术文化，少林寺正在准备向联合国申请，把少林功夫作为世界文化遗产来保护。
大家都希望，少林功夫永远不会失传。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 6 少林功夫 Text1
