北京烤鸭是一种传统的中国名菜，已经有三百多年的历史了。
烤鸭的制法主要有两种：挂炉和焖炉。
现在在北京经营最多的是挂炉烤鸭，就是用果木为燃料，把鸭子挂在特制的烤炉中进行烤制，这样烤出的鸭子既有鸭香又有果香，表皮酥脆，外焦里嫩。
挂炉烤鸭店中最有名的是“全聚德”烤鸭店。
烤鸭的吃法也大有讲究。
厨师把烤好的鸭子片成带皮的的肉片儿，放在盘子里，鸭骨头留下做汤。
吃的时候，先拿一张荷叶饼，然后用筷子夹起片好的鸭肉，在甜面酱里蘸一蘸，放在荷叶饼上，再放一些葱段，最后把荷叶饼卷起来吃。
这样吃的时候，不但有谷香、鸭香，还有葱香、酱香，真是美味可口。
吃完烤鸭，再喝几口用鸭骨头做的汤，就更使人身心舒畅了。
因为烤鸭的油很多，吃多了会感到腻，又加上吃了不少的大葱，所以吃完烤鸭后，一般还要再吃一点儿水果，比如梨、桃什么的，最理想的是西瓜。
吃烤鸭除了吃鸭肉、喝鸭汤以外，现在厨师们还能用鸭翅膀、鸭掌、鸭心等做出一百多种菜，形成了北京烤鸭独有的名菜——全鸭席。
“不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾”。
到北京来的中外游客，很多都想尝一尝北京烤鸭的美味，北京烤鸭的名气越来越大，北京城里经营烤鸭的饭店也越来越多。
现在你不用走很远，就可以很容易地吃到一顿美味可口的北京烤鸭了。
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 4 北京烤鸭 Text1
