（安妮给王小雨打电话）
安妮：喂，是小雨吗？
我是安妮啊！
小雨：听出来了，有什么事儿吗？
安妮：去不去看电影？
听说最近正在放映《英雄》。
你不是一直想看吗？
小雨：现在顾不上了，我正忙着准备面试呢。
安妮：怎么，你难道不去上大学了吗？
小雨：我得先挣学费。
明天我要去见电脑公司的张老板。
你来帮我吧！
安妮：好，我就来。
（王小雨在电脑公司面试）
小雨：您好！
老师：你好！
你就是王小雨吧？
小雨：对，这是我的简历。
老板：很好，你的简历写着你会中文输入，对吗？
小雨：是的，我在高中学了4年中文，还在周末学校学习。
老板：这么说，你能用汉语和中国人交谈了？
小雨：能。
其实，我在家里和妈妈交谈也常常用汉语。
老板：这很好。
我们公司现在经常和中国做生意，需要会中文的人。
小雨：我的工作是什么？
老板：市场调查。
你的工资是每月1000元，如果你干得好，第二年可以增加10%。
小雨：我一定好好干。
老板：对，干好了，还有机会去中国。
（小雨从老板的办公室走出来，安妮还在外面等她）
安妮：怎么样，通过了吗？
小雨：通过了。
张老师说，下个月我就可以开始上班。
安妮：太好了，祝贺你！
小雨：多亏你昨天晚上提醒我，老板对我的中文能力很感兴趣。
安妮：真的？
你难道不该谢谢我吗？
小雨：当然，走，我请你看电影。
你想看什么？
安妮：看《英雄》。
小雨：好。
等我挣了钱，明年去上你上的那所大学。
安妮：一言为定。
小雨：一言为定。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 16 一份简历 Text2
