市长先生：您好！
我叫杰克，我是一个中学生。
我对您的工作不满意。
我们这里的环境太糟糕了。
我住在约克街和81街的十字路口附近。
这里的交通一直很拥挤，每天都有很多车通过这里，路上的行人也非常多。
可是这里的垃圾已经两个星期没有清理了。
每次走到垃圾旁边，都能闻到臭味。
附近还有很多遛狗的人，他们的狗在路边随便大小便，大家对这些都很不满意。
我希望您马上解决这里的问题。
杰克
2004年5月8号
《跟我学汉语》 Volume 3 Lesson 21 这里的环境太糟糕了 Text2
十月里的一个周末，天气很好。
人们跟平时一样来到海边散步。
突然，一些孩子喊了起来：“你们看，那是什么？”
这时候，大家才发现海边有很多白色的东西，仔细一看，原来是一些已经死了的鸟。
再看天空，那些平时在天空中飞翔的鸟都不见了。
大家非常吃惊，这些美丽的鸟怎么突然都死了呢？
有的孩子手里还拿着专门喂鸟的面包屑，可是这些鸟再也不能吃孩子们为它们准备的东西了。
孩子们难过得哭了。
又过了几天，人们看到，大量的鱼也死了，它们被水冲到了海边，人们还发现了几只死海豚。
鸟死了，鱼死了，海豚也死了。
看着这些死了的动物，谁还有心情继续散步呢？
原因很快就找到了。
原来两个星期以前，在附近的海上，有一艘轮船经过这里的时候出了事。
这艘轮船很大，轮船上有7万多吨石油。
出事以后，里面的石油流了出来。
从油轮出事到现在虽然只有十几天，但在大约有1 000平方公里左右的海面被流出来的石油污染了，已经死了10000多只鸟。
更严重的是，这次海洋污染可能会持续四五年的时间，据说，这是50年来最严重的一次污染。
对这次污染大家都非常气愤。
年轻人一边帮助清理海面，一边上街游行，他们喊着：“救救海豚！”
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 14 海豚死了 Text1
