（电话铃声）
张丽：喂，你好！
五星电器集团总经理办公室。
史密斯：你好！
我是美国国际贸易公司的史密斯，请问王志东总经理在吗？
张丽：史密斯先生你好！
王总正在开会，您有什么事情我可以转告他。
史密斯：我和王总约好了明天见面，可我有急事去不了，不得不取消。
请转告王总并代我向他表示歉意。
张丽：好的，我一定转告他。
史密斯：另外，麻烦你问一下王总，能不能把见面时间改到下周一？
张丽：我一定把您的意思转告王总，一有消息我就通知您。
史密斯：非常感谢，再见！
张丽：不用客气，再见！
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 4 我想约个时间和您见面 Text1
（下课后）
方华：哎，下午你有事吗？
比尔：我想上街买本词典，你有什么事吗？
方华：我有一个朋友，在外国语大学学习语言学，想去看看他，你能不能陪我去一下？
比尔：今天怕是不行，改天可以吗？
方华：那明天下午怎么样？
比尔：明天下午……也不行，我想去听一个文化讲座。
方华：那你什么时候有时间？
比尔：后天晚上怎么样？
方华：后天星期六，不方便吧。
下个星期一晚上行吗？
比尔：行，我们几点去？
方华：八点，到时候我来叫你。
比尔：好吧。
《走近中国初级本》 Volume I Lesson 6 咱们一起去打网球 Text1
