（王家明和玛丽在网上聊天，他们不知道对方就是自己的同学）
家明：你好，我是大森林。
你叫什么名字？
玛丽：我叫小麻雀。
你是学生吗？
家明：你猜猜看。
玛丽：你的名字比较像大人，我猜你已经工作好几年了，对吗？
家明：不完全对。
你呢？
你大学毕业了吧？
玛丽：哪里，我明年才上大学，现在还是高中生呢！
家明：怪不得你叫小麻雀，看名字就像个孩子。
玛丽：怎么，你不愿意跟我聊天吗？
家明：哪里，不过我现在应该去工作，明天我们再聊，好吗？
玛丽：好，再见！
（玛丽在学校遇到了王家明）
玛丽：家明，最近还是每天上网吗？
家明：最近太忙，不能每天都上网，不过每个星期天我都上网。
玛丽：你在忙什么？
家明：我在准备汉语水平考试。
你打算参加考试吗？
玛丽：我还没想好，我想先去中国。
家明：如果你通过了考试，离中国就不远了。
玛丽：要是这样的话，我就试试。
你得帮帮我！
家明：没问题。
（星期天，他们又回到网上继续聊天）
玛丽：大森林，一个星期不见了，你好吗？
家明：还不错，你呢，小麻雀？
玛丽：这个月我会比较忙。
家明：忙什么？
玛丽：我要准备考试。
家明：现在还不到期末，考什么试？
玛丽：不是期末考试，是一个汉语水平考试。
家明：噢，我明白了，你的真名是不是叫玛丽？
玛丽：你怎么知道？
家明：我是王家明，现在你明白了吧？
玛丽：原来是你，你真坏，假装大人！
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 11 网上聊天 Text2
