普通的中国老百姓一般没有私人汽车，人们上班、下班，上学、放学，出门逛街，走亲访友不是骑自行车就是坐公共汽车、坐地铁。
骑自行车的最大好处是时间比较自由，不会受塞车之苦。
上班、上学只要算好时间一般就不会迟到，同时还可以锻炼身体。
但是，一遇到天气不好的时候，比如刮风、下雨、下雪就比较麻烦了。
虽说可以穿雨衣，但路远的一些人还是常常会被淋湿。
从这一点来说，坐公共汽车、坐地铁就好得多。
所以，天气不好的时候，公共汽车和地铁会比平时挤得多，甚至有人开玩笑说，都快被挤成相片了。
身体差一点儿的人为了不迟到，只好早一点儿出门了。
近几年来，出租车得到了迅速的发展，特别是“小公共汽车”和“面的”的出现，给人们的出行提供了很大的方便。
但是，迅速增加的车辆又使本来已经很挤的交通变得更加拥挤。
塞车使出行的人们大受其苦，而车辆增加带来的环境污染又成为城市发展中的新问题。
怎样才能真正解决城市的交通问题呢？
有些专家认为，除了多修路以外，主要还应该发展公共交通。
比如增加公共汽车的线路，增加公共汽车的数量，上、下班时增开一些车次等等。
也许几年以后，交通不再会成为人们出行时要考虑的主要问题了。
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 3 城市的交通 Text1
