阿羽终于从拥挤的旧院搬到高楼上了。
虽说住在十七层，电梯有时停电，房子又是阴面的，一年四季晒不着太阳，可阿羽还是挺知足的。
一间一套的房子有厕所有厨房有煤气有暖气，还想求个什么条件哪！
有多少人还住着小平房，生炉子、吃烟灰呢。
在一般人看来，住楼大概算甲级市民了。
搬到这座高楼后，阿羽开始努力习惯这里的生活。
这里关起门就是自己的世界，对门和对门就跟住在两个星球上的人一样，楼里谁家搬来谁家搬走谁也不关心。
不知怎么，阿羽觉得住这儿又孤独又别扭。
她开始想念旧院的人。
旧院虽说是又旧又破，用集体厨房和公用厕所，但在旧院里住觉得人需要人。
比如说吧，在集体厨房里，阿羽有几次忘了关火，要不是邻居发现给关上，锅早成一堆灰了。
阿羽动情地说，虽说厨房挤点儿、炒菜呛点儿，可也自有乐趣。
她也忘不了生孩子那天，是邻居老太太帮的忙，又给穿衣服又给煮鸡蛋。
等她从医院回来，旧院的人热情问候，见了孩子不是抱就是逗，从此院里常有嘎嘎的笑声。
阿羽有事时，就把孩子放在老奶奶们怀里，回来时，孩子早已吃饱了睡在老奶奶们怀中。
旧院虽说大多是靠工资吃饭的人，但大家相处和睦。
过年时，旧院的老老小小几十口子聚在一起，又是炒菜又是包饺子，好不热闹。
夏天的时候，旧院的人又各自把自家养的花搬到院中间，摆成一个小花坛，谁有空谁浇水。
花儿一开，香飘小院，极其温馨。
到了秋天，各家又各自搬回家养着度过冬天。
阿羽觉得旧院的故事平淡得像首小诗，但却极其有味，使每一个走出这里的人都怀念。
而高楼里几乎家家都装了防盗门。
阿羽和对门人家从来都没说过一句话。
这楼里的人和旧院相比，有两个词完全区别开来：住旧院的人，邻居间可以名副其实地叫“邻居”，这里的人彼此只能用“隔壁”。
搬到新楼头一年的某一天，阿羽家厕所下水道堵了，污水从门逢底下跑到走廊里，急得阿羽拿起墩布东拖西擦。
这工夫，小儿子梦梦从门里出来用小手玩水。
阿羽喊声“梦，脏！”，就扔下墩布去抱梦梦。
没想到墩布“咣当”一声倒在对门的门上。
阿羽去拿墩布时，对门出来男主人，满脸疑惑地看着阿羽。
阿羽赶忙解释：“对不起，墩布倒了碰到你家门了。”
对方愣了一下，似笑非笑地说：“噢，你住对门，是新搬来的？”
阿羽刚想说什么，对方回身对走出来的女主人、又像对阿羽说：“没事儿，我以为是谁敲门呢。”
说完，回身将门又“咣当”关上。
等丈夫下班回家后，阿羽像宣布新闻似的说：“哎，今天对门和我说话了，还问我是不是新来的。”
没想到丈夫头也没抬，只“嗯”一声。
阿羽不由得看看丈夫，嘴角动了几下，似乎想说什么，却又什么也没说出来。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 8 高楼无邻居 Text1
