世界可以有一个标准，根据它来判断谁是发达国家，谁是发展中国家；国家可以定一个标准，据此而宣布我们是否已进入“小康”。
但古今中外，从未有过、也绝不会有这样的标准：你达到了什么水平，拥有了多少财富，住房是多少平方米，私人汽车是否名牌……因此你就是幸福的，否则便是不幸。
幸福几乎与这些外在标准并没有必然的关联。
有一年，我从青藏公路进入拉萨，沿路看到那些几步一扑，五体投地的朝圣者。
他们大都蓬头垢面，衣衫褴褛。
在拉萨城，正巧赶上一个佛教的节日，所有的街巷上都流动着转经的信徒。
他们背着孩子，牵着羊，领着狗，全家裹挟在人流中。
他们从怀里掏出大把崭新的钞票，布施给坐在路旁的僧侣或乞丐。
我想那也许是他们一年劳苦之所得。
他们左手捻动佛珠，右手摇着转经筒，口中喃喃念颂，所有人的脸上都是一种满足、平和、幸福的神情。
我被眼前这洪水般的人流和他们的幸福感震惊了，在这里我看到了那种叫做“幸福”的实质”：你的物质生活可以是低水平的，也许只能维持温饱及繁育后代，但你的精神却无比充实，心境无比平衡，较少受到贪欲的煎熬，也很少有嫉妒和仇恨，你的心境就如这高原的天空，一片纯净。
相反，我也到过沿海，接触过一些腰缠万贯的人。
也亲眼见识过什么叫灯红酒绿、纸醉金迷，也感受过他们生活的紧张、焦虑，成功的狂喜和失败的绝望。
曾有朋友向我介绍其中的乐趣和意义，我也承认他们的人生态度是积极进取的，可惜的是，我并未在他们大多数人的脸上看到过那种能被称作“幸福”的神情。
我当然不是说，只有宗教能使人内心充实。
我只是觉得，幸福只是一种个人的内心感觉。
它并不由他人赐予，也不必得到世人的承认，更没有什么可比性，只要你自己觉得幸福，你就是这世界上少有的幸福的人之一。
“知足长乐”，这句俗话的词语虽然过于通俗，道理却是能够让人长久回味的。
大千世界，各种诱惑数不胜数，要把握住自己，保持心境的平和宁静；守住自己的价值观，不随风向潮流而轻易更改；珍惜已经拥有的一切，明白让你心动的诱惑只是一些你尚未拥有的，而你一旦得到它，其魅力就马上随之消失。
倘若能够如此，也许在别人眼里你的物质是贫乏的，你的生活是平淡的，但在你的心里却会拥有十分幸福的感受。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 14 幸福是一种感觉 Text1
