除了现在这个名字，我还有个乳名，属于个人私密。
母亲说，我出生的时候祖父碰巧出诊了，父母就商量着给我起乳名。
苦想了半天，父亲忽然抬头看见院子里的一棵枣树上挂满了红枣，就对母亲说：“叫大枣吧。”
母亲笑了。
从此，我有了乳名。
祖父是个老中医，精通古诗文，尤其善于给人起名。
家里添了长孙，自然是一件大喜事，又因我是属龙的，祖父就从杜甫的诗句“龙跃天门虎卧坡”中脱出了我的学名“跃强”，以寄托厚望。
乡下的孩子，小时候即使有个学名，也不大能叫得起来，倒是乳名叫得响亮。
该上学了，母亲好一番叮咛，除了要我好好学习，听老师的话，最后特别强调一句：“别让人家再喊你的乳名了！”
有一回在课堂上有个同学喊我“大枣”，惹得全班哄堂大笑，我羞得脸上一阵阵发烧。
当时我虽然没有发作，但心里暗暗记了仇。
放学回家，路过无人的小巷时，我抓住那位同学狠狠揍了一顿。
从此，同学们知道了我的忌讳。
那时，一旦逢上星期天或假期，我们就像松了翅膀的小鸟，叽叽喳喳地飞到田野里去玩耍。
“黑妞——”、“花狗——”、“二牛——”，满野地里响起脆生生的乳名声。
这时，谁也不用忌讳自己的乳名，因为彼此一样呀！
后来我大学毕业分到报社工作。
起初都叫我“小常”，一晃十年过去，头发渐渐稀疏，身子渐渐发胖，不知从何时起，同事都一律改口叫我“老常”了。
到单位采访，人家叫我“常记者”；在编辑部接待作者，我又成了“常编辑”或“常老师”。
乳名呢？
自然无从提起了。
去年夏天我到老家那个县采访，顺便回家探望父母。
正走在田间小路上，忽然听见有人喊“大枣——”，乍一听，我还真有点儿反感，停住脚步愣了一会儿，猜想必然是个熟人。
果然，黑牛哥和媳妇从玉米地里钻出来，一见面他就捅了我一拳，埋怨我忘了老家，不给他写信，一口一个“大枣”。
我心里热乎乎的，笑着递给他一支烟。
嫂子白他一眼：“人家是记者，你怎么口口声声叫人家大枣？”
黑牛哥平时怕媳妇，这回却冒出了牛劲，冲她吼道：“你知道什么？
就大枣叫着顺口，他还叫我黑牛呢！”
我们哥儿俩哈哈大笑，边走边聊，痛痛快快地说了一路话。
分手时我望着黑牛哥微驼的背影，忽然眼睛一阵发热……
是啊，多少年了，没听见有人喊我的乳名了。
黑牛哥的这一声呼唤，把我的魂招回来了！
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 11 乳名 Text1
