中国有一句成语，叫做“爱美之心，人皆有之”，意思是说，每个人都是爱美的。
现在不少人去整容，就是为了美，因为人的相貌的确影响他/她的生活。
有项调查发现：相貌一般的女性，工资比美女低15%，工作机会比美女少30%，婚姻的成功率比美女低25%。
这就难怪整容越来越流行了。
前几天我就遇到了一个例子。
那天我在路上碰见一个中学同学，当时要不是她自我介绍，我差点认不出她来了。
她的变化太大了，可以用一句话来概括，“丑小鸭”变成了“白天鹅”！
看着我吃惊的样子，她笑着说：“你怎么了，不认识我了？”
我不好意思地说：“俗话说得没错，‘女大十八变，越变越好看’，你更漂亮了。”
后来我听说，她其实是做了几个整容手术：她嫌自己的单眼皮不够迷人，就做了一个割双眼皮手术；还做了一个垫高鼻梁手术，把自己的塌鼻子变成了现在的高鼻子。
看来，现在的整容技术还真高。
要想做美女的话，花点钱就行了。
像我同学做的那些手术是比较简单的，其他的还有：皮肤漂白手术，让你的皮肤更白；拉皮手术，可以去除皱纹，显得更年轻一点；隆胸手术，让你更性感；吸脂手术，让你身材苗条……有的人嫌自己太矮，甚至还通过断骨增高手术让自己长高一点儿。
《话题汉语中级》 Volume 1 Lesson 8 整容 Text1 “丑小鸭”变成“白天鹅”
