(马明和杰克在讨论申请哪所大学)
马明：杰克，上哪所大学，你想好了吗？
杰克：还没有。
你有什么主意？
马明：我想上哈佛，可是我妈说，学费太贵了。
杰克：我想去中国上大学，又怕我爸不同意。
马明：你要去中国？
我也不同意。
杰克：为什么？
马明：你现在的汉语水平还不够高。
再说，那里也没有围棋专业。
杰克：真的？
我不信。
马明：我们上网查一下不就知道了吗？
（马明和杰克一起上网）
杰克：哎，你看，这里有“中国围棋院”。
马明：那是专门研究围棋的地方。
杰克：那里会有围棋老师吗？
马明：对，那里的每个人都可以做你的围棋老师。
不过，那里不是大学。
杰克：好吧，就算你对。
那我怎么办？
马明：我们一起去州立大学吧，暑假的时候跟学校一起去中国留学。
杰克：这个主意不错，我爸一定会同意的。
马明：到时候你去学围棋，我去学太极拳。
杰克：太好了，就这么办！
（安妮走进来）
安妮：你们在谈什么，这么兴奋？
杰克：我们正在计划申请哪所大学。
安妮：难道还没计划好吗？
马明：计划好了。
我们计划去上州立大学，等明年暑假一起去中国。
安妮：等等，你们都走了，那我怎么办？
马明：你跟我们一起走吧！
还有王小雨，我听说她的老板明年派她去中国。
杰克：哇，那可太好了，我恨不得现在就走。
马明：别那么兴奋，你不是明天考试吗？
现在还是好好想想明天的事吧。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 17 上大学 Text2
