建筑本应是一种文化，一种凝固的历史。
可惜，并不是所有的建筑都有文化，比如五十年代的突击性建筑就既不美观，又不结实，现在拆掉的正是这种建筑，而不是更老的房屋。
北京的幸运就在于它一建城的时候，其城市建筑和布局就凝聚了当时的最高文化。
封建时代说它有帝王气象、皇家风水，新中国成立后又继续是政治和文化中心，中国第一名城是当之无愧的首都北京。
洛阳、西安等城市也曾是古都，可是朝代一换便衰退下来了。
北京著名的皇家建筑自不必说，单讲北京的胡同，就是一笔丰富的历史遗产和文化遗产。
它正南正北，正东正西，四通八达，如同一个方方正正的棋盘。
任何一个普通人，哪怕是不熟悉北京的外地人，进入北京的胡同只要方向不错就准能走得出去。
胡同体现了中国天圆地方和规规矩矩方块田的观念。
北京的胡同就是北京的风水，北京城的经络。
经络通则北京城就健康、兴旺。
正因为北京有这样的胡同，才养育了北京人的性格，从整体来说他们和首都是相称的，正直通达，关心政治，关心国家大事，在历代政治风浪中，每当国家民族面临生死存亡的关头，北京人都站在最前面。
几乎每一条胡同都有自己值得骄傲的历史。
一条胡同挂着许多四合院，每个四合院又各有特点。
一个外地人不走北京的胡同，不进北京的四合院，就不算真正到过北京。
而走进了北京的胡同，又如同走进了中国的历史。
四合院代表了中国的传统文化，大都像庙一样坐北朝南，大人物可以住，普通百姓也可以住；四代、五代同堂可以住，儿女独立门户也可以住。
从外表看不起眼，里面却不知道住着什么样的人物。
可以说北京的胡同里藏龙卧虎。
北京的胡同决定了北京的风格：招贤纳士，宽厚量大。
四面八方的人都可以到北京来，都会受到同样的重视，得到发展的机会。
它欢迎来工作的，欢迎来旅游的，欢迎来会叙友谊谈生意的，如大海迎百川，它欢迎一切人。
北京胡同是北京人的福气，也是进京的外地人的福气。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 9 北京的胡同 Text1
