有空儿的时候，我喜欢上网聊天。
前几天网上有一个报道，说60%的北京学生都喜欢上网聊天，看了报道，我突然产生了一个想法：我已经学了好几年汉语了，为什么不在网上和中国人聊聊天呢？
反正谁也不认识我。
我打开电脑，访问了一个网站，这是报道上说的一个比较有名的网站。
进去以后，我发现他们聊天的速度很快，而且他们的句子里有很多我不认识的字。
这已经让我觉得比较困难了，更糟糕的是，十几个人同时聊天，我不知道谁在跟谁说话。
看了十几分钟还看不懂，我有点儿着急了，鼓起勇气，打了三个字：“你们好！”
等了一会儿，没有人回答我，他们还在聊他们的。
我又鼓起勇气打了一句话：“有人跟我说话吗？”
这次有个人回答了：“对不起，你说吧！”
我很高兴地接着问：“你们刚才说什么呢？”
打完后，我还没来得及把它发送走，那个人又接着问我了：“你从哪儿打的？”
我赶快回答他：
“美国，你呢？”
“你在那儿干什么？”
“聊天儿。”
……
他不回答了。
为什么不回答呢？
噢，我明白了，“你在那儿干什么”的意思也许不是“你现在在干什么”，而是“你干什么工作”，我应该回答“我是学生”才对。
我好像是故意跟别人开玩笑，我脸红了……
再看看网上，那个人已经开始跟别人聊天了……
第一次和中国人的网上聊天就这样结束了。
第二天我又去了。
这一次，我一开始就自我介绍：“我是美国学生，我正在学汉语，我想跟中国人聊天。”
这个办法比较灵，有人耐心地跟我说话了……
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 11 网上聊天 Text1
