在安居客的二手房平台上，房子能抵抗几级地震，成了卖房最热的关键词。
比如浦东外高桥阳明花园山庄一套两房，103平方米、148万元，最大的卖点就是“可抗8级地震，轨交6号线”。
轨交5号线附近的贵峰苑六期，小三居100平方米，大三居123平方米，号称“可抗10级地震”。
最“牛”的当属大连路、周家嘴路的众和新苑，日前挂出一套两房，94.25平方米、275万元，被描述成“可抗12级地震，缺钱急卖”。
除此之外，地震价急售、日本业主地震后甩卖、卖房赈灾地震等噱头，也被中介人员“熟练使用”。
比如卢湾瑞南新苑，日前挂出一套两房两厅，102.69平方米、335万元，中介人员表示，日本地震影响业主心理预期，此房低于市场价6.59%急卖。
另有一会陆家嘴盛大会磐一套三房两厅三卫，194平方米、总价1600万元，中介人员表示，、业主是日本人，如今急于回国，价格好商量。
同时地震引发的一些话题，也被中介人员“引用”到了所卖房源中，比如卖的是多层，就解释说，地震时，多层比高层更安全；比如距离广场、公园比较近，就解释说，地震时更容易避险等。
如果说房子抗地震还能自圆其说，房子“防核辐射”的说法则显得过于牵强。
比如虹口区嘉苑公寓一套房源，90平方米、总价230万元，中介人员表示，由于在市中心，此房“防核辐射”功能肯定比郊区房好。
有些别墅房源，更是表示，买房就送地下室，一旦有了核辐射，业主可以躲进地下室：甚至有中介人员表示，自己卖的房子，装修材料都可以抵抗核污染。
某知名中介公司业务员表示，这是典型的奇特“卖房噱头”，主要是为了吸引人气。
业内人士表示，在市场不景气的当下，如何吸引客户打电话，现场看房，成了卖方的头等大事。
很多中介业务员的想法是，先把客户“忽悠”过来，至少具备了成交的前提条件。
就如为了吸引客户咨询，经常有业务人员在网上或者门店挂出最低价房源，甚至是虚假房源，只要能吸引客户过来，就借机推荐别的房源。
《读报纸，学中文——中级汉语报刊阅读》 Volume 1 Lesson 5 住房限购利弊再认识 Text4 中介大搞“时政促销”
