说起新年的事，第一件在我脑中浮起的是吃。
回忆幼时，一到冬季，就日日盼望过年，等过年将到就乐不可支。
因为过年的时候有种种乐趣，第一是吃的东西多。
中国人是全世界最善吃的。
普通人家，客人要到以前，主人要上街买来许多东西，回家后精心制作。
客人到了可能坐在客厅里嗑瓜子聊天。
等饭吃完了，客人说“打扰了”，主人说“没有什么好招待你”。
有的还要苦留：“再吃点儿点心。”
“吃了晚饭再走吧。”
过年要吃，端午要吃，中秋要吃；朋友相会要吃，告别要吃。
只要取得出名字，就非吃不可，而且一吃就了事，此外不必有什么别的表示。
小孩子在三顿饭以外，每日好几次地向母亲要钱买吃的。
普通学生最大的消费不是学费，不是书籍费，是吃的。
街市里最多是食物铺。
俗话说：“开门七件事。”
家庭中最麻烦的不是教育，而是准备食物。
学校里食堂饭菜水平如何提高也是很难处置的问题之一。
不但活着要吃，死了也要吃。
别的民族的鬼只要香花就满足了，而中国鬼是非吃不可的。
死后的饭碗也和活时的同样重要，或许还更重要。
不但人要吃，鬼要吃，神也要吃。
有时连没嘴巴的山川湖河也要吃：有的只要吃猪头，有的要吃全猪，有的专吃羊，有的专吃牛，各有各的胃口，各有各的嗜好，古书中大都有详细的规定，一查就可以知道了。
中国人吃的范围之广，也常使别国人吃惊。
除了吃世界上普通的食物之外，也吃别国人不吃的，如鲨鱼的鳍、燕子的窝、狗、蛇、乌鱼等等。
如果能够，怕连天上的月亮也要挖下来尝尝。
至于吃的方法，更五花八门，有烤、炸、煮、蒸、炒、拌……真是一言难尽。
吃的重要，在所用的言语上也能得到证明：在中国，“吃”字的意义特别复杂，除了最普通的意思，有许多话要带着“吃”字来说：被人欺负叫“吃亏”，被人打脸叫“吃耳光”，被诉讼叫“吃官司”。
有的职业也用“吃”字来表示，做什么职业就叫“吃什么饭”，如“吃教书饭”。
此外如“吃力、吃惊”等等就不必说了。
衣食住行是生活四要素，人本来不能不吃。
但吃的范围如此广泛，吃的方法如此丰富，“吃”的意义如此复杂，全世界怕只有中国了。
相比之下，衣服不妨简单，居室不妨简陋，道路不妨泥泞，而吃却丝毫不能马虎。
在衣食住行四事之中，“食”的程度高于其余一切。
“吃”可以算作中国的一种文化。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 7 谈吃 Text1
