与丈夫结婚很久，仍常常感到怅然，总觉得从相识到结婚浪漫得不够，小说里那些白马王子温情脉脉的话很少见他说，问他怪他时，他竟说堂堂男儿是英雄，怎能整天甜言蜜语？
上街时，我喜欢挽着他，他却惶惶不安，认真地告我碰到熟人切不可如此，说让朋友看到一个堂堂男子被女人“领”着，有失阳刚之气。
我笑骂他虚伪，他却说这是国人的含蓄，而含蓄是一种美。
他说这话时，有一脸的真诚。
送他去学习时，想到他不能常回家，颇想倾诉一番。
可一看他临行前那踌躇满志的样子，真叫人泄气，只好回给他一份满不在乎。
“不在乎”了几天，却骗不过自己。
一封长长的信寄给他，信尾画了几颗小星星，温柔地写上“愿星星带去我的问候和思念”。
自己被其中的真情感动着，看着信发呆。
盼到周末他归来，期待那笑容为我开放。
可那脸上不仅无花，反倒像火上房了，他严肃问道：“你画那么多星星干什么？
没事找事！
现在好了，一到晚上他们就让我去看星星，说问候和思念又来了。”
“你把信给别人看了？”
我吃惊不小。
“太太呀，那么显眼的星星我看得见，难道别人看不见？”
口气里含着教训。
之后又是低低的恳求：“我常回来看你就是了，信就免了吧。”
我不肯开口随便答应。
他叹着气：“难怪古人说英雄难过美人关。”
这下我可乐了，追问他：“这么说你是英雄，我就是美人啦？”
他的脸上便有了那如花般的笑容。
我的信仍不断发出。
信尾没了星星，却多出了月亮、花朵，偶尔也会添上美人头。
他那一脸的火急火燎，变成了从头到尾的无可奈何。
我洋洋自得，自得之余又有几分遗憾，总希望他能丢下他的大男子精神。
我把这份遗憾告诉他，他说他的感情已经表达了，是我没在意。
听他这话，我心里暗暗吃惊。
他神秘地说：“我很含蓄。”
朋友办婚事，我跟着忙得昏天黑地。
只顾替人欢喜和忙乱，结果丈夫的信竟免掉了。
周末突然收到他的信，我吓了一跳。
拆开来看，信里满是焦虑。
因为没有收到月亮、美人之类的东西，他很不安。
问发生了什么事情，是否生病，病中可孤单？
他说会尽快回来。
要英雄救美人。
看他这信，我开心大笑。
天下就有这种怪事，千辛万苦杀出去的英雄，竟又心甘情愿地跑回来了。
再读丈夫的信，心里忽然生出一份感动。
夫妻之间，如人饮水，冷暖自知。
“英雄”的信虽写得平平淡淡，但灯下读来却字字真切，那字里行间分明画着一颗大大的心，那心的深处装着我。
为着这颗心，我又笑了，充满笑意的眼里湿湿的。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 5 平淡中见真情 Text1
