赵、王两家先后搬进了新楼，住对门。
赵家是南方人，喜欢吃糯米酒，每隔十天半月就做一回。
做好以后，赵夫人就送给王家一碗。
王家是北方人，喜欢吃饺子，隔一段时间也会包一顿。
礼尚往来，每当赵家送来糯米酒，过一两天，王家就送一碗饺子去。
这样来来往往了半年，两家的关系越来越好。
这天，王夫人做好了饺子正要送过去，却被老王叫住了。
“怎么了？”王夫人看着老王。
“昨天你没注意，赵家送来的糯米酒比平时满一点儿。”
“好像是满一点儿。”王夫人想了想说。
“这就对了，找个大点儿的碗去。
还礼要比来礼重一些。
别叫人家说我们小气。”
于是，王夫人换了一个大一点儿的碗。
过了十几天，赵家又送来一碗糯米酒，王家两口子一看，那碗比他们送去的碗还大一点儿。
老王说：“你看，人家多懂礼。
明天你去买一斤好肉，咱们也包顿饺子，再找个更大点儿的碗送去。”
第二天，王夫人做好了饺子，翻箱倒柜找了半天，终于翻出一个大海碗。
王夫人对老王说：“你看见了，这是咱们家最大的碗，以后可拿什么送？”
又过了十几天，赵家送来了一汤盆糯米酒，那汤盆好大，可以装下一只鸡。
“他们一定以为咱们贪吃糯米酒，才想出这么个办法。
我看算了，别送了。”王夫人说。
老王却不同意，他坚决地说：“不行，来而不往非礼也，送！”
第二天，两人忙活了半个晚上，到九点多钟才做好了饺子。
王夫人叫老王打开门，自己半弯着腰，费劲地端起一铝锅饺子出了门。
一会儿，王夫人回来了。
老王着急地问：“怎么样？”
“唉，还能怎么样？
送葬一样，哭不像哭，笑不像笑。
那么多饺子，他们几天都吃不完。
对了，我看见他们家有个装米的黑缸，我担心他们会……”。
这以后，两人开始提心吊胆地过日子，过了一个十天，又过了一个十天，一点儿动静也没有，两人松了一口气，也许事情就这样过去了。
可是，这天晚饭后，门外响起了敲门声，是赵家夫妇的声音：“王家的，开开门，我们给你们送糯米酒来了。”
王家夫妇一惊：天哪，真抬缸来了！
可是，总不能不开门吧，王夫人哆嗦着手慢慢打开了门。
只见赵夫人脸上笑眯眯的——手上端着一碗糯米酒！
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 13 邻居 Text1
