目前，世界上的许多国家都在大力建设自然保护区，就是把动物种类丰富的地区封起来，以减少外部世界对这一地区的干扰和破坏，给动物提供一个安全的繁衍生息的地方。
也就是给动物一个家。
中国作为野生动物种类最多的国家之一，从五十年代起就开始陆续建立各种类型的保护区。
扎龙自然保护区就是其中比较著名的一个。
扎龙自然保护区位于中国东北黑龙江省齐齐哈尔市东南二十公里处，建立于一九七九年。
这个地区主要保护的珍稀动物是以丹顶鹤为主的各种鹤群。
丹顶鹤是一个濒危的物种，目前世界上只有一千二百多只，而中国就有六百只左右。
保护区的工作人员经过几十年的努力，对一群相对固定的鹤群进行了长期的观察和研究，为更好地了解和保护鹤类积累了大量资料。
现在这个鹤群共有二百多只，它们在每年的繁殖季节都到这里来产卵繁殖。
冬天到来之前鹤群飞往比较温暖的南方，到第二年春天又回到扎龙这个故乡。
保护区周围居住的人们对丹顶鹤十分喜爱，把它们看成是自己的朋友。
每年鹤群南飞时都会有一些伤鹤、病鹤掉队，看到的人都会主动把它们收养起来，然后送回保护区。
扎龙自然保护区不仅有很多丹顶鹤，而且还生存着一些其他鹤种，全世界现存的十五种鹤中，扎龙就有六种。
近年来，科学工作者在国际鹤类基金会的协助下，又新增添了中国缺少的几种鹤类。
这样，扎龙就成为世界上鹤类最齐全的基地，成为名副其实的“仙鹤的故乡”。
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 15 仙鹤的故乡 Text1
