自从开始实行双休日以来，属于人们自己自由支配的时间一下子多了起来。
在周末，人们有的走亲访友，有的去郊外旅游；有的看书休息，有的则朋友同事聚在一起跳跳舞、唱唱卡拉OK……。
在我们家呢，平日一家三口各忙各的，难得有时间全家人坐在一起，所以周末看电视就成了我们家最主要的娱乐活动。
一到周末的晚上，全家人就都停下了学习、工作和家务坐到电视机前，高高兴兴地一起看电视。
最高兴的是上小学六年级的女儿，她一改平日忙碌的样子，十几斤重的书包扔在一边，端端正正地坐在电视机前，手拿遥控器，眼盯屏幕，非常聚精会神。
这也难怪，她一周只有一次看电视的机会，平日每天都忙于功课，做考中学的复习准备，甚至连星期日也常常被老师占用来进行复习、补课……，难得轻松一天，当然应该好好儿看个够了。
我呢，平日最喜欢看体育比赛，特别是体育直播。
比如欧洲足球锦标赛啦，美国NBA篮球比赛啦，特别是有中国队的国际足球比赛时，那我宁愿不睡觉也会半夜爬起来观看。
为此，平日没少和妻子发生争执，因为她最喜欢的正是我最怕看的那又长又折磨人的电视连续剧。
差不多都是一样的故事，总是好人被坏人欺负，看着都可气。
可是妻子却看得津津有味，而且一看就上瘾，一次也不愿落。
还常常随着剧情的发展变化喜喜乐乐、悲悲哀哀，真可说是“替古人担忧”。
没办法，除了现场所直播以外，大部分时间我只好看看书，写写文章或干脆早点儿睡觉。
到了周末，沾女儿的光，我可以痛痛快快地看《动物乐园》、《世界体育报道》等轻松愉快的节目了。
妻子虽然在这天晚上失去了掌握遥控器的权力和看电视的最好座位，还有那让她放不下的连续剧，但她看到女儿看得那么开心，丈夫看得那么高兴，她心里也是甜甜的。
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 8 周末我们看电视 Text1
