我出门不大说话，因为我说不好普通话。
人一多，就只能静静地听。
口舌的功能失去了重要的一面，于是，烟就吸得特别多，我也越来越瘦了。
我曾经努力学过普通话。
最早是我上大学的时候，以后是我谈恋爱的时候，再就是有了点名气，常常被人邀请出席一些会议的时候。
但我一学说，舌头就发硬，自己听了都不好意思。
而且，我的普通话家乡味儿很浓，一般人都听不大懂，常要一边说一边用笔写，这样一来，说话时思路常被打断，也就没了兴致，所以终于没有学好。
普通话说不好，“有口难言”，特别是在社交的场合，常常出笑话，让人很尴尬。
于是，我慢慢变得不愿见生人，不愿参加社交活动，人也就越来越呆了。
我常常恨自己太笨，常常给自己鼓劲，但终于还是开不了口。
有一年，一个叫莫言的朋友要来我的家乡，让我去车站接他，那时，我还没见过他，就在一个牌子上写了“莫言”两个字。
在车站转了半天，我一句话也没说，别人直看我，也一句话不说。
直到下午，还不见朋友的影子。
我终于忍不住问一个人××次列车到了没有？
那人先把我手中的牌子翻了过去，然后说：“现在我可以和你说话了，我不知道！”
这时，我才想起牌子上的“莫言”二字，如果人们只用牌子，而不用说话该多好呀。
虽然我很少说话，也很少社交，但和每个人都相处得很好，一位朋友告诉我，这是因为我总是认真地听别人说话，又很少发表意见。
看来，普通话说得不好也有它的好处啊。
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 6 说话 Text1
