什么职业最理想？
这个问题不容易回答，因为世界上有很多职业，而且每个人对职业的看法也不一样。
一般来说，理想的职业主要包括：（1）能推动社会发展的职业；（2）为社会服务的职业；（3）得到人们高度评价的职业；（4）受人尊敬的职业；（5）能赚钱的职业；（6）很平凡但是收入稳定的职业；（7）自由职业。
在一些人的眼里，能赚钱的职业是最理想的职业，谁不喜欢有更多的钱呢？
但是也有一些人不这么认为，像做生意这样的职业，虽然可能会赚到很多钱，但需要冒险，让人感到紧张。
现在，许多人羡慕自由职业，因为有足够的时间，比如当作家、影星、歌星什么的，但这需要特殊的才能，你有吗？
至于受人尊敬的职业，像教师等，虽然比较稳定，但有的人可能觉得收入不够多，有的人觉得没意思，缺乏挑战性……
当然，虽然人们的看法都不一样，但还是有些职业是大部分人都认为比较理想的。
一项职业调查显示，更多的人愿意选择像科学家、大学教授、政府官员这样的职业。
看得出，这些都是社会地位高、受人尊敬、收入稳定的职业。
一个人在选择职业以前，必须首先了解自己的兴趣爱好、性格特点，然后结合自己的教育背景，选择最适合自己的职业。
如果没有一个职业计划，随便找工作，又随便地换工作，对自己是没有好处的。
你觉得是这样吗？
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 18 理想的职业 Text1
