那是一个秋天的夜晚，我和女儿出去散步时，看到了一只小狐狸。
它躺在路边的草丛里，红色的毛好像秋天的树叶，很漂亮。
看到我们，它跳起来，可是马上又摔倒了。
这时，我们才发现，它的一条腿上有血，我赶快把它抱起来。
我们把它抱回家，为它检查伤腿。
它的腿已经断了，完全站不起来了。
我们给它洗了伤口，把伤口包好，然后把它放在炉子附近，让它暖和一下。
第二天早晨，女儿一起床就跑到厨房去看那只小狐狸。
它躺在那儿，虽然还是站不起来，但是精神好多了。
女儿为它准备了鸡肉，它不吃，只是看着我们。
我知道，它害怕我们，因为它刚刚尝过陷阱的厉害。
我们离开了厨房。
果然，等我们再去厨房的时候，那块鸡肉已经没有了，它还喝了不少水。
一个星期过去了，小狐狸开始和我们熟悉起来。
因为它的毛是红色的，女儿为它起了一个名字，叫“火儿”。
火儿在我们家住了一个月，它的腿一天天好起来。
有一天早晨，我去厨房的时候，发现火儿不见了。
打开门，我看见外面的雪地上有一行脚印。
女儿很伤心，她说：“妈妈，火儿走了。”
我安慰女儿，火儿是野生动物，它不会永远住在我们家。
不过，第二天，我们又看见了火儿。
吃晚饭的时候，它来了，站在院子外面。
以后，我们常常能在附近看见它的脚印，因为它的一条腿受过伤，我们熟悉那个特别的脚印。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 13 火儿 Text1
