老刘家的儿媳生了一个女孩儿，全家人都很高兴，在一起商量给这个小宝贝起一个称心如意的好名儿。
这可是件大事，不能马虎。
老刘的老伴是一位传统的的贤妻良母，她最大的心愿就是希望孙女能像她一样，做个传统的女孩子，长大了也是一个贤妻良母，所以，她给孙女起名叫“淑娴”。
儿子却不同意，他觉得这个名字传统味道太浓了，缺少一点儿现代感。
他建议叫“刘永红”，永远红红火火。
“什么呀，一点儿也不好听”，儿媳不太高兴了，“依我看，叫胜男怎么样？
青出于蓝而胜于蓝，将来比她爸爸、叔叔都强。”
“胜男？
太厉害一点儿了吧？
都不太像女孩子了。”小叔子也在旁边表明了自己的看法。
“依我说，叫刘榴最好，又时髦又好听，你们看怎么样？”
几个人都坚持自己的看法，谁也说服不了谁，最后一起看着老刘，看看这个当爷爷的有什么好主意。
老刘想了一会儿说：“名字嘛，只是一个代号，叫什么问题都不太大。
依我说，她是早晨生的，就叫刘晨吧，早晨是一天的开始，也有祝她将来前程远大的意思，你们看怎么样啊？”
全家人听了，都高兴地说：“还是爷爷起的这个名字最好。”
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 1 起名 Text1
