正方观点：
人造美女的现象与女人的自信心有关。
上海一所大学在女学生中间做过一个调查：你最怕别人议论自己什么？
答案最多的是：害怕人家说自己长得丑。
爱美的想法让那些自认为丑的女孩感到自卑和痛苦。
这是个以貌取人的时代，大家能做的就是宽容地看待整容，理解整容的人。
“爱美之心，人皆有之”，既然有一个机会让自己变美，为什么不能试一试呢？
人造美女不可以改善环境。
人们整容和化妆，基本上都是让别人看的，她们的美貌可以让我们养眼，因此对大家是有好处的。
多一点人造美女，有何不好？
反方观点：
现在不少地方都出现了“整容热”，很多女孩子都在谈论怎么通过整容变成“人造美女”。
可是我还是忍不住要给“整容热”泼冷水。
说实话，我对“人造美女”并不“感冒”。
我觉得，“人造美女”既没有必要又没有太多的好处，而且相当危险。
曾经有一个被称为“中国第一人造美女”的女孩，前后一共花了200天，动了二十几次整容手术，并且因此成为名人。
看起来确实让人羡慕。
其实，专家说，大大小小的手术痕迹已经给她的身体健康留下了很多不可预料的隐患。
另外，“人造美女”风险很大，手术失败甚至会造成“毁容”的后果。
再说，整容是很容易上瘾的，成功了，还想再好；不成功，又不想就这么算了，难道要不断地整下去吗？
确实有生理缺陷的人，被迫去整容，我认为是可以理解和接受的。
但是我们的“人造美女”们，是有生理缺陷的那一类人吗？
“不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。”
整容只可能让你有暂时的外在美，但是内在美却是永远的，也是更重要的。
也许有那么一天，大家都去做了整容，满大街都是帅哥和美女，但是看起来大家都是一个模子里刻出来的。
那样的话，“美女帅哥”还有什么意义？
《话题汉语中级》 Volume 1 Lesson 8 整容 Text3 关于整容的辩论
