大熊猫是一种非常珍贵的动物。
虽然它被人们发现的时间只有一二百年，但实际上它在世界上已经生活了800万年了，是一种非常古老的动物。
现在，只有在中国的西南山区才能看到野生的大熊猫，全世界的人都希望好好保护它们。
不过，令人遗憾的是，大熊猫的数量越来越少了。
根据动物保护协会的调查，现在野生的大熊猫只有1000只左右。
由于人类不断地发展生产，大熊猫生活的自然环境被破坏得很厉害，现在的环境已经越来越不适合它们生活。
如果不注意保护，它们的数量还会不断减少。
现在，世界上有20种面临灭绝的动物，大熊猫就是其中的一种。
为了保护大熊猫，人们想到了很多办法。
从20世纪60年代起，中国科学家就开始用人工的方法帮助大熊猫繁殖。
他们取得了成功，先后繁殖了24只大熊猫。
但这种方法还是很慢，人工繁殖的大熊猫数量很少。
20世纪90年代，科学家又研究出一种新的技术——克隆技术。
克隆技术是一种生物复制技术，它复制出的动物与原来的那个动物一模一样。
这项技术为大熊猫的保护工作带来了希望，科学家决定克隆大熊猫。
如果能够成功的话，最后我们就可以得到很多一模一样的大熊猫。
目前，这项工作正在进行，负责这个项目的科学家们很有信心，他们相信一定会克隆出健康的大熊猫。
不过，人们更希望的是看到更多的野生大熊猫。
这也许需要我们每个人和科学家一起努力。
希望有一天，人们将会看到更多可爱的大熊猫。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 15 大熊猫 Text1
