那是一个美丽的黄昏，我从一本爱情小说中抬起眼睛，对一边正在给花浇水的母亲说：“妈妈，你爱爸爸吗？”
妈妈先是一愣，接着微红了脸：“你看你这孩子，问些什么莫名其妙的问题！”
我见妈妈有些不好意思，就又问了一个问题：“妈妈，你说真爱像什么？”
妈妈想了一会儿，随手指着那棵茉莉花说：“就像茉莉吧。”
我差点儿笑出声来，但一看到妈妈一本正经的眼睛，就赶忙把“这也叫爱”咽了回去。
不久以后的一个晚上，妈妈突然得急病住进了医院。
当时，爸爸正出差在外地，回到家后连饭也没吃，就去了医院。
此后，他每天都去医院。
一个清新的早晨，我按照爸爸特别的叮嘱，剪了一大把茉莉花带到医院去。
当我推开病房的门时，不禁被眼前的情景惊住了：妈妈睡在床上，脸上带着淡淡的微笑；爸爸坐在床前的椅子上，一只手紧握着妈妈的手，头伏在床沿边睡着了。
阳光从窗外照进来，照在他们身上，美极了。
也许是我惊醒了爸爸，他慢慢抬起头，轻轻放下妈妈的手，然后轻手轻脚地走到门边，把我拉了出去。
看着爸爸憔悴的脸和红红的眼睛，我不禁心疼地问：“爸，你怎么不在陪床上睡？”
爸爸一边打哈欠一边说：“我夜里睡得死，你妈妈有事又不肯叫醒我。
这样睡，她一动我就惊醒了。”
爸爸去买早点，我悄悄走进病房，把一大把茉莉花插进花瓶，一股清香弥漫开来。
“樱儿，来帮我揉揉胳膊和腿。”
“妈妈，你怎么啦？”我很奇怪。
“你爸爸伏在床边睡着了。
我怕惊醒他不敢动，不知不觉，手脚都麻木了。”
这么简单的一句话，却使我静静地流下泪来。
啊，爱如茉莉……
《走进中国中级本》 Volume 1 Lesson 10 爱如茉莉 Text1
