爸爸：刚才丽丽跟你说什么了，看起来还挺神性的？
妈妈：我正想跟你说这件事呢。
她跟我要一笔钱，还不是小数，五万。
爸爸：五万相当于我一年的工资呢。
这孩子，又要这么多钱干嘛？
妈妈：她呀，最近看了一个整容广告，想要去整容呢。
爸爸：整容？
开什么玩笑？
妈妈：她知道你肯定反对，所以才不敢跟你说。
爸爸：我当然反对，你难道不反对吗？
妈妈：我也很犹豫，孩子有她自己的道理。
爸爸：什么道理？
是嫌我们给她的样子难看？
世界上有这样的孩子吗？
妈妈：现在整容也不是什么新鲜事了，女孩子哪个不想更漂亮点儿？
爸爸：她哪儿不漂亮了，为什么非要整容不可？
妈妈：她不满意自己是单眼皮、塌鼻子，说这不符合美女的标准。
爸爸：标准？
标准也会变的，也许以后流行单眼皮呢。
再说，我们家从我爷爷那时候起就都是单眼皮、塌鼻子。
她要是双眼皮、高鼻子就不是我们家的人了！
妈妈：你先别那么生气。
你看，漂亮的女孩谈恋爱、找工作都要容易得多。
你不是女人，你不了解女人是多么在乎自己的外貌。
爸爸：就算整容能让她有个高鼻梁，可是那个高鼻梁看起来也会很假的。
妈妈：听说现在做个高鼻梁也不是很难的技术，估计会做得很自然的。
爸爸：听你的口气，你还真的赞成她整容了。
你得想一想，我们已经习惯了她现在的样子，突然女儿换了一张脸回来，你不觉得别扭吗？
妈妈：你这么反对，我看这件事情你们再商量吧，我不管了。
《话题汉语中级》 Volume 1 Lesson 8 整容 Text2 要不要整容
