人们说北京人的时候，常常是说那些住在四合院里，说地道的北京话的老北京人。
不过，不是只有这些人才住在北京，我今天想给你们介绍一些新北京人，他们不说地道的北京话。
在我家的胡同口，有一个修自行车的人，大家叫他老张。
北京骑自行车的人很多，每天早晨6点，就有人来修车、打气。
这时，他就开始工作了。
一直到过了8点，上班的、上学的都走了，他才停下来，买来早点，一边吃，一边听收音机。
听说，他是从安徽来的，是个单身汉。
他常常用带点儿安徽口音的“北京话”说：“我一个吃饱了，全家不饿。”
去年春节的早上，外面在下雪，我刚一出门就发现自行车坏了。
我心想，今天过年，老张一定休息了。
可是，当我快走到胡同口的时候，一眼就看见老张蹲在那里，身上披着一层厚厚的雪……
去年，我搬进了高楼，开电梯的是个十七八岁的小个子姑娘。
听说她从河南新乡来，所以大家都叫她“心香”。
她记性好，我搬来没有几天，她就记住了我住在哪一层。
有老人或者孩子乘电梯，她都照顾得很周到。
除了开电梯以外，她还做许多事情。
每天早晨，邮递员来了，她就帮助送报纸；谁家有事情她都主动帮忙。
她的工作台上，总是有一本书，电梯里没有人的时候，她就打开书读起来。
有时候，我发现那是一本数学，有时候是英语。
上个星期我回家，走进电梯的时候，突然发现开电梯的不是心香，是个小伙子。
后来我才知道，心香考上了大学，她去上大学了。
现在，越来越多的外地人来到北京，他们正在成为新的北京人。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 3 我认识的北京人 Text1
