六年前，我在一次车祸中受了伤。
虽然生命保住了，但我的腿已经站不起来了。
我很伤心，爸爸、妈妈曾经带着我去过很多家医院，希望我能恢复健康。
几乎所有的方法都试过了，我仍然不能走路。
就在我绝望的时候，父亲的一个朋友说，他认识一个中国医生，曾经治好过很多病人，建议我们去试一试。
那位医生年岁很大，头发都白了，态度很和蔼。
他看了我的腿以后说：“我能治好你的病，但是需要时间。”
我对他的话半信半疑。
以后，每次去看病，那位医生都会用几根银色的针扎在我的腿上。
开始我很害怕，后来医生告诉我，这样的治病方法叫做“针灸”。
这种方法我从来没听说过，而且，当时我的腿完全没有感觉。
一天、两天过去了，三个月、六个月过去了，终于有一天，针扎在我的腿上，我感觉到疼了。
一年半以后，我已经可以自己走路了！
在治病期间，医生给我讲了许多关于中国的故事。
那时我就想，如果我还能站起来的话，我一定要到中国去。
现在，我终于来到了中国。
我在公园里认识了一些老年合唱团的朋友。
他们听说我的专业是声乐，就请我教他们唱歌。
虽然这份工作是义务的，但我却很喜欢，因为看到我的“学生”，我就会想起那位曾经帮助过我的中国医生。
《跟我学汉语》 Volume 4 Lesson 5 我和针灸 Text1
