我和她虽然是旧式婚姻，第一次见面却是在结婚之前。
定婚后，她们村里唱大戏，我正好放假在家里。
她们村有我的一个远房姑姑，特意叫我去看戏，说是可以相相媳妇。
开戏那天，姑姑在戏台下等着我。
她拉着我的手，走到一条长板凳跟前。
板凳上，并排站着三个大姑娘，都穿得花枝招展，留着大辫子。
姑姑叫着我的名字，说：
“你就在这里看吧，散了戏，我来叫你吃饭。”
姑姑的话还没有说完，我看见站在中间的那个姑娘，用力盯了我一眼，从板凳上跳下来，走到照棚外面，钻进了一辆轿车。
那时姑娘们出来看戏，虽在本村，也是套车送到台下，然后再搬着带来的板凳，到照棚下面看戏。
结婚以后，姑姑总是拿这件事开玩笑，她也总是说姑姑会出坏招儿。
她礼教观念很重。
结婚已经好多年，有一次我路过她家，想叫她跟我一起回家去。
她严肃地说：
“你明天叫车来接我吧！”
我只好一个人走了。
她在娘家，因为是小女儿，娇惯一些，从小只会做些针线活儿，没有下场下地劳动过。
到了我们家，母亲好下地劳动，尤其好早起，春秋两季，听见鸡叫，就叫她起来做饭。
又没个钟表，有时饭做熟了，天还不亮。
她颇以为苦。
回到娘家。
曾向她父亲哭诉。
她父亲问：
“婆婆叫你早起，她也早起来吗？”
“她比我起来的更早。
还说心疼我，让我多睡了会儿哩！”
“那你还哭什么呢？”
我们那村庄，自古以来兴织布，她不会。
后来孩子多了，穿衣困难，她就下决心学。
两个大拇指因为推机杼，顶得变了形，又粗又短，指甲也短了。
几个孩子，都是她在战争的年月里拉扯成人的。
农村少医药，我们十二岁长子，竟以盲肠炎不治而亡。
每逢孩子发烧，她总是整夜抱着，来回在炕上走。
在她生前，我曾对孩子们说：“我对你们，没负什么责任。
母亲把你们弄大，可不容易，你们应该记着。”
我们结婚四十年，聚少离多，我有许多事情对不起她，可她没有一件事是对不起我的。
在夫妻情分上，我做得很差，正因为如此，她对我们之间的恩爱，记忆很深。
我在北平当小职员时，曾经买过两丈花布，直接寄至她家。
临终之前，她还向我提起这件小事，问道：
“你那时候为什么把布寄到我娘家去啊？”
我说：
“为的是叫你做衣服方便呀！”
她闭上眼睛，久病的脸上，展现了一丝幸福的笑容。
《走进中国高级本》 Volume 1 Lesson 3 亡人轶事 Text1
