山本正是班里的“美食家”。
他常对朋友说，中国菜在世界上非常有名，日本的每个大城市都有中国饭馆。
有人只觉得中国菜好吃，可是他还不知道中国菜里有文化，有学问。
就拿菜名儿来说，学问可大了。
山本正来中国以后，去过不少饭店吃饭。
什么川菜、鲁菜，还有当地小吃，他差不多都品尝过。
不过，比较起来，他还是更喜欢清淡一些的广东菜。
今天，方云天告诉他，学校附近新开了一家广东风味餐厅，生意很好。
两个人商量了一下儿，就去找大内，请她一起去这家餐厅吃晚饭。
（大内上子正在宿舍楼门口的树下看书）
山本：上子，快到吃饭时间了，还在这儿看书呢？
大内：是你们二位呀。
怎么，找我有事吗？
山本：有事。
不过你得答应我们，只许说“行”，不许说“不行”。
大内：什么事？
方云天：请你吃饭，我和山本请客。
大内：谢谢二位的关照，我当然说“行”了。
去附近的饭馆还是进城？
方云天：学校南门有一家广东风味餐厅刚刚营业，咱们一块儿去尝尝。
大内：正好，我还没吃过广东菜呢。
方云天：广东菜是中国八大菜系之一，非常有名。
山本：听说用蛇肉做的广东菜，跟日本的生鱼片一样受人欢迎。
大内：什么？
蛇肉？
我最怕蛇了。
山本：你怕蝎子吗？
大内：没人不怕。
山本：可是，记得咱们一起吃油炸蝎子的时候，你一边吃，一边对我说……
大内：说什么？
山本：味道好极了！
《速成汉语基础教程综合课本》 Volume 4 Lesson 5 味道好极了 Text1
