房东：这套房子我刚装修过，家具和各种电器几乎都是新的。
史密斯：不错，房子宽敞舒适，也很安静，我很满意。
这个小区的治安怎么样？
房东：这儿的治安很好，不用担心安全问题。
史密斯：那我就放心了。
房租是多少？
房东：租金是每个月5000元，每三个月付一次；另外您还要付5000元的押金。
史密斯：房租包括物业费、水费、电费在内吗？
房东：房租只包括物业费，水费、电费和煤气费都要您自己付。
史密斯：我们要签一份租房协议是吧？
房东：对，房租和押金会写在协议里。
史密斯：我什么时候可以搬进来？
房东：这套房子现在空着，签了协议您随时都可以住进来。
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 9 我想租一套房子 Text1
王杨：金经理，你不是想租房吗？
这儿有一个租房广告。
金太成：多大的？
王杨：三室一厅的。
金太成；房租合适吗？
王杨：每个月两千五百元。
我看过很多租房广告了，这是最低价格。
金太成：这个价格可以接受。
有空调吗？
王杨：有，还有电视、冰箱等其他电器。
金太成：有家具吗？
王杨：广告上写着：家具齐全。
金太成：看看位置在哪儿。
如果合适可以马上租下来。
金太成：好啊。
哎呀，不能租，这套房子在南郊，离这儿太远了。
《长城汉语生存交际》 Volume 6 Unit 5 这些信息可以在网上查到 Lesson 2 Text1
