赵玉兰：从学校来这儿方便吗？
玛丽：挺方便的，很多车都到，车站就在胡同口儿。
赵玉兰：对，这里离市中心很近。
玛丽：东边好像有一片绿地？
赵玉兰：那是一个花园，我和老伴常去那儿锻炼。
玛丽：买东西方便吗？
赵玉兰：方便！
马路对面有很多商店，花园旁边还有一家超市。
玛丽：我看见胡同口儿有几家小饭馆。
赵玉兰：嗯，一会儿我们去尝尝。
赵玉兰：玛丽，你看，这是我们新买的房子。
玛丽：真漂亮！
在哪儿？
赵玉兰：在郊区。
玛丽：那儿的生活方便吗？
赵玉兰：还可以。
小区有超市、医院、银行，还有美容院。
玛丽：交通怎么样？
赵玉兰：小区南边有一个地铁站，到城里要半个小时。
玛丽：你们常去那儿住吗？
赵玉兰：一般周末的时候去。
我习惯这儿的生活了，这儿有很多老邻居。
玛丽：这饺子非常好吃。
赵玉兰：这是邻居刚送来的。
玛丽：你们的邻居关系真好。
赵玉兰：对。
我带你去参观一下儿我们这个四合院吧。
赵玉兰：这个四合院有三个小院儿：前院、中院、后院。
我家在中院北房。
玛丽：刚才送饺子的邻居住在哪儿？
赵玉兰：她住在前院南房。
我们过去看看。
《长城汉语生存交际》 Volume 3 Unit 4 那儿的生活方便吗 Lesson 1 Text1
