昨天，方龙老师家真热闹。
他的舅舅牛思华老先生——一位从美国回来的老华侨带着两个孙子回国探亲。
亲人团聚，全家人又高兴又激动。
方龙老师在家里设便宴，为舅舅接风。
牛老先生今年80多岁了。
他解放以前去了美国，经过艰苦奋斗，创建了自己的公司，而且规模也越来越大。
事业发展了，可是牛老先生始终不忘自己是炎黄子孙。
几十年来，这位老华侨又思念祖国，又思念祖国的亲人，总想为家乡人民做些事情。
三年前，牛先生曾经回来过一次。
那一次他是专门参加母校100周年校庆活动的。
为了帮助家庭经济有困难的学生，他向学校捐了50万元人民币。
他对校长说：“钱不多，就算是我这个炎黄子孙对母校的一点儿心意吧。”
如今，牛老先生已经退休，公司由儿子管理。
他有了时间和精力，想回国了却一桩心愿。
牛先生有两个孙子，一个18岁，一个15岁。
两个孙子都是在美国出生的，只会说英语，不会说汉语。
为此，牛老先生非常苦恼。
他常说：“中国人嘛，不会说汉语怎么行？中华民族那么多优秀的文化传统怎么继承？”
牛先生这次回来只有一个目的：送两个孙子回国学习汉语。
在宴会上，牛老先生反复强调，华侨的要在中国，华侨的孩子必须学好汉语。
他嘱咐方龙，孩子留在这里，对他们一定严格要求，既要学好汉语，又要学会如何做人，把中国人谦虚、诚实、勤劳、勇敢的传统美德全部继承下来。
他们一边吃一边聊，整整聊了一个晚上。
《速成汉语基础教程综合课本》 Volume 7 Lesson 7 一位老华侨的心愿 Text1
