中华人民共和国位于亚洲东部，太平洋西岸，陆地领土面积960万平方公里，居世界第三位，东西有5200公里，南北有5500公里。
当最北方的黑龙江省正是冰天雪地的时候，南方的海南省却是鲜花遍地、树木常青的热带景象；当东部沿海渔民早晨下海捕鱼时，西部边疆的牧民还在深夜里睡得正香呢。
中国除了台湾以外，有4个直辖市，23个省，5个自治区，两个特别行政区。
首都北京是国家政治、经济和文化的中心。
全国人口13亿多，大约占世界人口的21%。
中国是个多民族的国家，除了汉族以外，还有55个少数民族。
这56个民族团结友爱，平等互助，共同繁荣，共同发展，就像亲兄弟一样，生活在一个大家庭里。
打开中国地图，你会看到很多高原、山脉、平原、沙漠和大江大河，而且还会发现中国地形的明显特点是西部高，东部低。
由西向东，就像下台阶一样，越走越低。
长江和黄河是中国最长的两条河。
长江全长6300多公里，黄河5400多公里。
长江和黄河是中华民族的摇篮。
中国有着悠久的历史和文化，是世界四大文明古国之一。
从公元前2000年到现在，中国经历了很多朝代，有着许多重要的发明创造，曾经对人类的进步做出过重要的贡献。
当前，中国人民正在改革开放，全力以赴发展经济，为把自己的国家建设成现代化社会主义强国而努力奋斗。
我们相信，21世纪的中国将会对人类做出更大的贡献。
《速成汉语基础教程综合课本》 Volume 8 Lesson 10 中国概况 Text1
