（在银行）
接待员：您好！
请问您要办理什么业务？
史密斯：我想换钱。
请问美元对人民币的汇率是多少？
营业员：今天的汇率是1美元对8.1元人民币。
史密斯：我想换人民币，这是1000美元。
营业员：好的。
请您填一下这张兑换单。
史密斯：这样填行吗？
营业员：没问题。
这是8100元人民币，请您点点。
史密斯：谢谢！
我想存8000块，这是存折。
营业员：好的，请稍等。
您看一下这张单子，没问题的话请在右下角签名。
(史密斯在存款单上签名)
营业员：这是您的存折，请收好。
欢迎再来！
史密斯：非常感谢！
《新丝路中级速成商务汉语》 Volume 1 Lesson 8 我想换钱 Text1
工作人员：您好！
玛丽：您好，我想换钱。
工作人员：请问，您换什么钱？
玛丽：欧元换人民币。
请问今天的汇率是多少？
工作人员：100欧元换人民币985块7毛8。
玛丽：我换200欧元。
工作人员：请稍等。
200欧元换1971块5毛6，请您数一下儿。
玛丽：对了。
工作人员：请收好，再见。
玛丽：再见。
《长城汉语生存交际》 Volume 3 Unit 6 今天的汇率是多少 Lesson 2 Text1
