口头禅是一个人经常说的话，现代心理学认为口头禅可以反映一些有趣的心理活动。
有人会因为口头禅让自己得到很多机会和朋友，也有人会因为口头禅失去很多机会和朋友。
小张在办公室里是个很受欢迎的人，大家都喜欢跟他聊天，因为他经常说的一句口头禅“不错嘛”会让烦恼的的人开心起来，让开心的人更加开心。
小王也有一句口头禅，可是大家都不愿意跟他多说一句话，因为无论是谁，也无论你有多高兴，只要一听到小王的口头禅“真没劲”，就再也高兴不起来了。
其实，口头禅的形成跟使用者的性格特点、生活状态或是精神状态都是有关系的，可以说是一个人的标志，也影响着别人对他的感觉。
比如常说“差不多吧”“随便”的人多数对现状很满足、缺乏主见、目标不明确；常说“据说”“也许”“算了吧”的人多数缺乏自信；常说“看我的”“没问题”“加油”的人通常充满自信，愿意承担责任。
把“不错啊”“真棒”作为口头禅的人常常是受欢迎的人，总是把“无聊”“没劲”“烦死了”挂在嘴边的人会让别人感觉到他既没有精神，也没有目标。
总之，可别小看一句小小的口头禅，因为它可以间接地反映使用者的性格，帮助我们更清楚地认识别人和自己。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 23 口头禅
