在中国，大城市需要解决的问题很多，其中最麻烦的是汽车带来的问题。
中国改革开放以后，人们的生活水平提高得很快，对很多人来说，买一辆汽车已经不是一件难事儿了，有的家庭甚至还买了第二辆、第三辆车。
由于汽车越来越多，因此我们在享受汽车带来的方便的同时，也被迫接受车多带来的烦恼：不管什么时候，不管在什么地方都有可能出现交通堵塞，上下班的时候更是寸步难行；城市的空气被污染了，对每个人的身体健康都有影响；在城市中心很难找到停车的地方，有时恨不得把自己的汽车停在别人的汽车上面。
在这些问题中，我们每天都要发愁的就是堵车了。
为了解决交通堵塞的问题，很多大城市都开始修路了，不但增加马路的数量，而且增加马路的宽度，还修了很多立交桥，但是这些新修的马路很快也堵车了。
后来，人们渐渐发现要想解决车多和路窄的矛盾，根本办法不是修路，而是发展公共交通。
因为马路的增加速度总是没有汽车的增加速度快，再说，路修得太多也会浪费土地。
于是，城市里的公共汽车增加了，票价也便宜了，很多城市还在修地铁。
其实，在解决交通堵塞的问题上，除了修路和发展公共交通以外，我们可以改进的还有很多，比如：改进路口和红绿灯的设计；不妨改变一下现在统一的上下班时间；减少政府和单位的公车数量；提高人们遵守交通规则的意识，不要闯红灯；在找不到其他解决办法时，对开车的人收道路堵塞费，等等。
《实践汉语中级读写》 Volume 1 Lesson 29 中国大城市的新问题——汽车
