如果有一天，你发现妈妈的厨房不再像以前那么干净了；如果有一天，你发现母亲做的菜太咸太难吃；如果有一天，你发现父亲看着看着电视睡着了；如果有一天，你发现父母不再爱吃脆脆的蔬菜水果了；如果有一天，你发现父母现在喜欢喝稀饭了；如果有一天，你发现他们反应慢了；如果有一天，你发现吃饭的时候他们总是咳嗽；如果有一天……
如果有这么一天，我要告诉你：你的父母真的已经老了，需要别人照顾了。
每个人都会老。
父母比我们先老，我们应该照顾他们，关心他们。
他们可能会很多事都做不好，如果房间有味儿，可能他们自己也闻不到，请千万不要嫌他们脏或嫌他们臭。
他们不再爱洗澡的时候，请一定抽空儿帮他们洗洗身体，因为他们自己可能洗不干净；我们在享受食物的时候，请给他们准备一小碗容易吃的，因为他们不爱吃可能是因为牙齿咬不动了。
从我们出生开始，父母就在不停地忙碌，教我们生活的基本能力，把人生的经验告诉我们，还让我们读书学习……
所以，如果有一天，他们真的动不了了，我们要记住，看父母就是看自己的未来；如果有一天，你像他们一样老时，你希望怎么过？
《博雅汉语初级起步篇》 Volume 2 Lesson 49 如果有一天 Text1
